ĐẠI HỌC QUỐC GIÁ HÀ NỘI CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 3; /QD-DHQGHN 
Hà Nỗi, ngày O5tháng O1 năm 2017 
QUYÉT ĐỊNH 
Về việc ban hành Quy chê Công tác sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội 
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUỐC GIÁ HÀ NỌI 
Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP, ngày 17 tháng L] năm 2013 của Thủ 
tướng Chính phủ về Đại học Quốc gia; 
Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26/3/2014 của Thủ tướng 
Chính phủ về việc ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia 
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên; 
Căn cứ Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ 
chính quy được ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 
5/4/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
Xét đề nghị của Trưởng Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên. 
QUYÉT ĐỊNH: 
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Công tác sinh viên tại Dại 
học Quốc gia Hà Nội. 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký và thay thể Quyết 
định số 5248/QÐ-DHQGMN ngày 27/12/2014 của Giám đốc ĐHQGHN về việc ban 
hành Quy chế công tác sinh viên tại ĐHQGIN. 
Điều 3. Chánh Văn phòng, trưởng ban chức năng, thủ trưởng đơn vị thành viên. 
đơn vị trực thuộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết 
x0 xà định nàY./. tay 
75 KR GIÁM ĐÓC 
4ơi nhận: Á—- „ PHÓIÁM ĐỌC 
- Như điều 3: F4 kì 
- Giám đốc (để báo cáo); 
- Đoàn TN - Hội SV ĐHQGHN (dẻ th): 
- Lưu: VT. Ban CT&CTIHSSV. Tr.5S.
ĐẠI HỌC QUỐC GIÁ HÀ NỘI CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
QUY CHE 
Công tác sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội 
(Ban hành kèm theo Quyết định số32 /QĐ-ĐHOGHN, ngày 05/61 /2017 
của Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội) 
Chương Ï 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại 
học hệ chính quy tại Đại học Quốc gia Hà Nội (DHOGHN), bao sồm: Quyền và nghĩa 
vụ của sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý; công tác quản lý, hể trợ và dịch vụ sinh 
viên; đánh giá công tác sinh viên; đánh giá kết quả rèn luyện; khen thưởng và kỷ luật 
sinh viên. 
2. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên. khoa trực thuộc. 
các đơn vị phục vụ công tác dào tạo đại học hệ chính quy tại ĐHOQGHN và các đơn vị. 
tổ chức, cá nhân có liên quan. 
Điều 2. Sinh viên 
1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào 
tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các đơn vị đảo tạo của ĐDHOOGHN. 
2. Sinh viên là trung tầm của các hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu tại 
DHQGIIN., dược hỗ trợ, tạo diều kiện tốt về vật chất, tỉnh thần để phát triển toàn diện 
cả về đạo đức, trí thức, phẩm chất, năng lực, tầm nhìn, kỹ năng và sức khỏe... đáp ứng 
yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế cúa đất nước. 
Điều 3. Công tác sinh viên 
[. Công tác sinh viên là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ĐHỌGHN, bao 
øôm tổng thể các hoạt động giáo dục đào tạo, tuyên truyền, quản lý, dịch vụ, tư vẫn, 
hướng nghiệp. hỗ trợ, chăm sóc toàn điện đời sông vật chất. tỉnh thần của sinh viên cả 
trong và ngoài giảng dường nhằm đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học. z ˆ 
2. Công tác sinh viên tại DHOQOGHN phải thực hiện đúng chủ trương, đường lỗi 
cua Dang, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Cáo dục và Đào 
tạo. các Bộ, Nsành liên quan, phù hợp với tính đặc thủ của mô hình Đại học Quốc gia 
và định hướng, chiến lược phát triển của DHQGI1N. 
3, Công tác sinh viên phải đảm bảo dân chủ, khách quan. công băng. công khai. 
mình bạch trong các văn đề liên quan dên sinh viên.
Chương ÏlỊ 
QUYEN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN 
Điều 4. Quyền của sinh viên 
I. Được nhận vào học đúng ngành đã trúng tuyển, được cấp thẻ sinh viên, dược 
cấp tài khoán thông tin riêng phục vụ hoạt động học tập. 
2. Được hưởng dầy đủ các quyền vẻ đảo tạo theo Quy chế đào tạo đại học hiện 
hành tạt DĐHIOGHN. 
3. Được dãng ký dự tuyển di học ở nước ngoài theo quy định hiện hành. tham 
gia các hoạt động trao di, giao lưu sinh viên quốc tế trong khuôn khô chương trình 
hoặc hiệp dịnh hợp tác quốc tế của Nhà nước, ĐHQGHN hoặc dơn vị: được đãng ký 
học chương trình đào tạo thứ hai, các chương trình khác và học chuyển tiếp ở các trình 
độ cao hơn theo quy định hiện hành của Nhà nước. ĐHQGHN. 
4. Được cấp Băng tốt nghiệp đại học theo quy định. 
Š. Dược đăng ký tham gia nghiên cứu khoa học. tham gia các cuộc thí Olympic 
hoặc năng khiếu, tham gia các diễn đàn, câu lạc bộ chuyên ngành (nếu có). 
6. Được sử dụng học liệu, thiết bị và phương tiện phục vụ học tập. nghiên cứu 
khoa học theo quy định. 
7. Được tôn trọng và đối xử bình đăng, được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân 
vẻ việc hoc tập. rèn luyện theo quy định; được phố biến nội quy. quy định. quy chế vẻ 
đảo tạo. rèn luyện, chủ trương, chế độ chính sách của Nhà nước. Bộ Giáo dục và Dào 
tạo và của DIIQGIIN có liên quan đến sinh viên. 
©. [Được khuyến khích và tạo điều kiện tham gia hoạt động trong tô chức chính 
trị và các đoàn thê xã hội khác: được tham gia các hoạt động văn hóa - xã hội phù hợp 
với quy định của pháp luật và của DĐHQGHN. 
0, Được trực tiếp hoặc thông qua đại điện hợp pháp của mình đóng góp ý kiến 
với thủ trương đơn vị đảo tạo, các tổ chức và cá nhân liên quan về các vẫn đề liên quan 
dến việc đạy - học. 
10. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn. được đơn vị đảo tạo và 
chính quyên địa phương tạo diều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú. 
II. Được thực tập. thực tẺ tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước (nếu Thủ 
trưởng đơn vị đào tạo cho phép): được từ vấn. định hướng nghè nghiệp. giới thiệu việc 
làm, 
I2. Dược cung cấp các giấy tờ cần thiết. hỗ trợ các thủ tục tìm kiểm việc làm 
sau khi tốt nehiệp. 
13. Được hưởng đây đủ các chế độ. chính sách theo quy dịnh hiện hành của 
Nhà nước và của DHQGEIN.
L4. Được đăng ký ở ký túc xá (nếu đáp ứng các điều kiện và có nguyện vọng) 
hoặc hỗ trợ tìm kiểm chỗ ở. được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành cưa 
Nhà nước và của ĐHỌGHN., 
Điều 5. Nghĩa vụ của sinh viên 
1. Chấp hành nghiêm túc chủ trương, đường lỗi của Đảng, chính sách, pháp luật 
của Nhà nước. các quy định của ĐHQGHN,. đơn vị đào tạo và các đơn vị hỗ trợ đảo 
tạo. 
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của đơn vị: 
thực hiện nghĩa vụ của sinh viên theo Quy chế đào tạo đại học và Quy chế công tác 
sinh viên hiện hành tại DHOQGNN; chủ dộng, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và 
rèn luyện đạo đức, lỗi sống. 
3. Tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, các cuộc thị theo quy định của 
ĐHOGNHN. 
4. Đeo Thẻ sinh viên khi đến trường và trong liên hệ công việc với các đơn vị 
thành viên, trực thuộc ĐHOGHN. 
5, Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc việc khám sức khỏe đầu khóa, khám sức khỏe 
định kỳ trong thời gian học tập theo quy định. 
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế và các khoản lệ phí khác đầy đủ, đúng quy định. 
hoàn trả vốn vay quỹ tín dụng đảo tạo đúng thời hạn. 
7. Khai báo và cập nhật đầy đủ, đúng thời hạn các thông tin cá nhân trên công 
thông tin điện tứ dành cho sinh viên theo quy định của ĐHỌGŒHN. 
§. Có ý thức xây dựng, gìn giữ, bảo vệ thương hiệu của DHOGNN., dơn vị đào 
tạo và các đơn vị hề trợ đảo tạo. 
9. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong và ngoài 
DHQGHN. đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập, rèn luyện; thực hiện 
nếp sống văn hóa học đường. 
10. Thực hiện nghĩa vụ quân sự theo quy định; tham gia dây đủ các hoạt động xã 
hội, tình nguyện vì cộng đồng phù hợp với khả năng theo yêu cầu của đơn vị đảo tạo 
và các đơn vị có liên quan trong ĐHQGNN. 
L: Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động sau khi được 
nhận học bồng, chi phí đào tạo do Nhà nước, ĐHQGIIN cấp hoặc do các quỹ tài trợ 
theo thỏa thuận, Hiệp định, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bồng, chị phí đào 
tạo theo quy định. 
12. Giữ gìn, bảo vệ tài sản công và của cá nhân bao gồm cả học liệu, thiết bị và 
phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu khoa học: sử dụng tài khoản thông tin riêng 
đúng mục dích theo quy định. 
13. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt 
động khác của sinh viên: kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng. lãnh đạo nhà 
trường hoặc các cơ quan có thầm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, sian lận
trong học tập. thí cử hoặc những hành ví vĩ phạm pháp luật. vĩ phạm nội quy, quy chế 
khác của các cá nhân. 
14. Tham gia công tác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông. phòng chóng 
tội phạm. tệ nạn xã hội trong trường học. gia đình. cộng đồng. 
l5. Thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật, của 
đơn vị đào tạo và của ĐHOGHN. 
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm 
Thực hiện theo quy định tại Điều §§ Luật Giáo dục, Điều 61 Luật Giáo dục đại 
học và các văn bán quy phạm pháp luật khác có liên quan. 
Chương TH 
HẸ THONG TÔ CHỨC, QUẢN LÝ CÔNG TÁC SINH VIÊN 
Điều 7. Cấp ĐHQGHN 
1. Giám đốc ĐHQGHN chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các nội dụng công tác 
sinh viên trong toàn ĐHOGNN. 
2. Bạn Chỉnh trị và Công tác Học sinh Sinh viên có chức năng tham mưu. g1úp 
việc cho Giám dốc. đầu mối, phối hợp với Văn phòng, các bạn chức năng thực hiện 
công tác sinh viên ở DIIOQGHN. 
3. Bạn Đào tạo chịu trách nhiệm dâu mối thấm định. cho phép tiếp nhận sinh 
viên chuyển trường, hướng dẫn thực hiện các chương trình đào tạo, lông ehép đảo tạo 
kỹ năng mềm cho sinh viên vào các môn học chuyên môn nghiệp vụ phù hợp: là dàu 
môi triển khai hoạt động hợp tác, trao đổi sinh viên có tích lũy tín chỉ và/hoặc công 
nhận tín chỉ tương dương; phối hợp với Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên 
kiểm tra, giám sát việc thực hiện quyên lợi và nehia vụ của sinh viên tại các đơn vị đào 
tạo. 
4. Ban Kế hoạch Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn. kiêm tra, piám sát việc 
thực hiện các chế độ, chính sách tải chính dối với sinh viên. 
Š. Ban Hợp tác và Phát triển chịu trách nhiệm hỗ trợ kết nỗi thông tin. phối hợp 
với các Ban chức năng và các đơn vị liên quan triển khai các nhiệm vụ hợp tác phái 
triển trong lĩnh vực công tác sinh viên. 
6, Bạn Khoa học Công nghệ chịu trách nhiệm triển khai hoạt động nghiên cứu 
khoa học cúa sinh viên, làm dầu mỗi thấm định. đánh 1á các công trình nghiên cứu 
khoa học của sinh viên vả để nghị khen thương sinh viên có thành tích trong nghiên 
cứu khoa học nêu có, 
7. Ban Thanh tra và Pháp chế chủ trì và phối hợp với Ban Chính trị và Công tác 
Học sinh Sinh viên, lan Đào tạo thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra công tác sinh 
viên theo quy định. 
&. Văn phòng DĐHQOIIN chịu trách nhiệm phối hợp. hỗ trợ các Han chức năng, 
các đơn vị liên quan đẻ triên khai thực hiện công tác sinh viên theo quy định.
Điền 8. Các đơn vị đào tạo 
1. Các đơn vị đảo tạo phải có phòng hoặc bộ phận Chính trị và Công tác Sinh 
viên chuyền trách. Thủ trưởng các đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về công tác sinh 
viên trong đơn vị; bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt nội dung công tác 
sinh viên nêu tại Quy chế này. 
2. Trách nhiệm 
a) Công tác chính trị, tư tưởng 
Tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, 
các quy định của ĐHQGHN và đơn vị; 
Tổ chức lễ khai giảng/bể giảng: tuần sinh hoạt công dân đầu năm học và các hoạt 
động khác; năm bắt dư luận, tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc 
mặc của sinh viên; 
Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên của đơn vị 
và các đơn vị khác tổ chức các hoạt động nhăm nâng cao ý thức chính trị - tư tưởng, 
giáo dục truyền thống, rèn luyện đạo đức, ý thức tổ chức, nếp sống văn minh cho sinh 
VIÊN. 
b) Công tác quản lý sinh viên 
Tiếp nhận, sắp xếp thí sinh trúng tuyển vào lớp học theo đúng ngành học. Thâm 
định và quyết định việc tiếp nhận sinh viên chuyền từ các đơn vị đào tạo khác đến học 
tại đơn vị; 
Tổ chức in, cấp phát, quản lý Thẻ sinh viên cho sinh viên của đơn vị theo quy 
định của ĐHOGHN: 
Quản lý sinh viên trong quá trình học tập theo Quy chế đào tạo đại học tại 
ĐHỌGƠNN; 
Phối hợp với cơ quan chức năng của địa phương trong việc quản lý sinh viên 
ngoại trú theo dúng các quy định hiện hành. 
c) Công tác hỗ trợ sinh viên 
Triển khai các hoạt động hợp tác quốc tế, g1ao lưu, trao đổi sinh viên với các tổ 
chức giáo dục, đào fạo nước ngoài; 
Rèn luyện. phát triển kỹ năng mêm cho sinh viên thông qua công tác đào tạo 
chuyên môn, nghiệp vụ, thực tập nghè nghiệp, các hoạt động xã hội: 
Phát triển, khai thác, xét duyệt và cấp học bổng ngoài ngân sách của các tổ chức, 
cá nhân trong và ngoài nước do đơn vị quản lý; xét và đề nghị sinh viên đủ tiêu chuẩn 
nhận học bổng ngoài ngân sách do ĐHIQGHN quản lý: 
Thực hiện tốt công tác hướng nghiệp. tư vẫn việc làm cho sinh viên; 
Xây dựng cơ sở dữ liệu sinh viên các khóa sau khí tốt nghiệp, triển khai hiệu quá 
công tác cựu sinh viên, phát triển các nguồn lực từ cựu sinh viên để hỗ trợ cho công 
tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, xây dựng đơn vỊ,
đd) Công Tác thực hiện chẻ độ chính sách 
Phối hợp với Irung tâm Hỗ trợ Sinh viên. Bệnh viện ĐIIQGHN trong việc sắp 
xếp chỗ ở nội trú, làm thú tục đăng ký tạm trú, tô chức khám sức khỏe. triển khai công 
tác bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể cho sinh viên; 
Thực hiện dây đủ, kịp thời, chính xác các chế độ. chính sách cúa Nhà nước. 
ĐHQGIIN và đơn vị đối với sinh viên. 
e) Công tác kiểm tra. đánh giá, báo cáo 
Tô chức thực hiện dánh giá kết quả học lập, rèn luyện, tham gia các hoạt động xà 
hội của sinh viên: 
Chí dạo thực hiện công tác thanh tra. kiểm tra, giám sát dỗi với công tác sinh 
viên của đơn vị; 
Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định của ĐHOGHN. 
Điều 9. Các đơn vị hỗ trợ đào tạo 
I. Irung tâm Hỗ trợ Sinh viên 
a) Thực hiện công tác tiếp nhận. quan lý và phục vụ sinh viên trong nước. sinh 
viên quốc tế đến ở tại các Ký túc xá theo quy định của ĐHQGIIN: 
b) Cung cấp các địch vụ nâng cao đời sống, chăm sóc sức khỏe. hỗ trợ học tập và 
nghiên cứu khoa học cho sinh viên; Phối hợp với các đơn vị thành viên. trực thuộc có 
liên quan đánh giá điểm rèn luyện cho sinh viên: 
bi, Tô chức hoặc phối hợp tỏ chức các hoạt động hướng nghiệp. từ vấn việc làm 
cho sinh viên: 
d) Phối hợp với các dơn vị thành viên. trực thuộc có liên quan, Đoàn Thanh niên 
Cộng sản Hỗ Chí Minh, Hội Sinh viên. chính quyền địa phương thực hiện những 
nhiệm vụ được giao về công tác sinh viên: 
&) Phực hiện công tác báo cáo định kỳ công tác sinh viên nội trú về ĐHQGIIN 
(qua Bán Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên). 
2, Bệnh viện DIIOQGHN 
a) Chịu trách nhiệm về công tác ÿ tế và chăm sóc sức khoẻ ban dầu cho sinh 
Viên; 
b) Phối hợp với các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan thực hiện các 
chính sách về báo hiểm y tế cho sinh viên theo quy định của Nhà nước và ĐHQGIIN: 
c) TỔ chức hoặc phổi hợp tổ chức các hoạt động tư vấn. chăm sóc sức khoe. 
khám chữa bệnh cho sinh viên. 
3. rung tâm Thông tin Thư viện 
ä) Tổ chức xây dựng, quản lý và phục vụ khai thác nguồn học liệu đáp ứng tốt 
cho công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học: 
b) Phối hợp với các dơn vị đảo tạo, các đơn vị hỗ trợ đào tạo liên quan phô biên 
các quy dịnh và hướng dẫn cho sinh viên các kỹ năng khai thác. sư dụng nguồn học 
liệu và thực hiện những nhiệm vụ khác được p1ao vẻ công tác sinh viên,
4. Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực 
a) Tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu, dự báo vẻ thị trường lao động, 
việc làm cho sinh viên: 
b) Phối hợp với các đơn vị đảo tạo, các đơn vị hỗ trợ đào tạo liên quan tổ chức 
các chương trình hướng nghiệp, tư vẫn việc làm cho sinh viên. 
Š, Các đơn vị khác: Trung tầm Giáo dục quốc phòng - An nĩình, Trung tâm Cháo 
dục Thể chất và Thể thao, Trung tâm Phát triển ĐHQGHN và các đơn vị liên quan có 
trách nhiệm cụ thể hoá công tác sinh viên phù hợp với chức năng nhiệm vụ được giao. 
triển khai thực hiện tại đơn vị mình. 
Điều 10. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên thuộc đơn vị đào 
tạo 
1. Căn cứ quy định của ĐHQGHN, trên cơ sở thực tiễn, Thủ trưởng đơn vị đào 
tạo quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của khoa cũng như bộ phận 
phụ trách các nội dung công tác sinh viên của đơn vị mình và giao cho Phòng/Bộ phận 
phụ trách Công tác sinh viên giữ vai trò chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng 
đơn vị về công tác sinh viên của đơn vỊ. 
2. Chủ nhiệm lớp khóa học do Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc Chủ nhiệm Khoa 
chuyên môn phân công giáng viên, viên chức của đơn vị đảm nhiệm để hỗ trợ quản lý. 
hướng dẫn các hoạt động học tập. rèn luyện của lớp khóa học. 
3. Cố vấn học tập do Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc Chủ nhiệm Khoa chuyên 
môn phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vẫn học tập để tư vấn, hướng dẫn 
sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Dơn vị có thê phân công một 
giảng viên kiêm nhiệm công tác cỗ vấn học tập và chủ nhiệm lớp khóa học. 
Điều 11. Lớp khóa học 
1. Khái niệm về lớp khóa học được quy định theo Quy chế đào tạo đại học tại 
DHQGNN. 
2. Ban cán sự lớp khóa học gồm: 
a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu. Thủ trưởng đơn 
vị đảo tạo (hoặc Chủ nhiệm khoa, Phòng/Bộ phận phụ trách công tác sinh viên thco 
phân cấp của Thủ trưởng đơn vị) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự lớp khóa học theo 
năm học. 
b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp khóa học: 
Tô chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rên luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời 
sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của đơn vị đào tạo; 
Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học 
tập. rèn luyện. Xây dựng nên nếp tự quản trong lớp; 
Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập. rèn 
luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ 
môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và lãnh đạo đơn vị đào tạo 
giải quyết những vận đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyên của sinh viên trong lớp: 
-~%
Phỏi hợp chặt chẽ. thường xuyên với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hò Chí Minh. 
Hội Sinh viên đề triên khai các hoạt động của lớp: 
Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập. rèn luyện theo học kỷ, năm học và 
những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc phòng/bộ phận phụ trách công tác sinh 
Viên, 
e) Quyên lợi của ban cán sự lớp khóa học: Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và 
các chế độ khác theo quy định của đơn vị đảo tạo. 
đ) Ban cán sự lớp khóa học không được lợi dụng chức trách. nhiệm vụ. danh 
nghĩa để làm những việc sai trái có ảnh hướng đến tập thể lớp và đơn vỊ. 
Điều 12. Lớp học phần 
1. Khái niệm về về lớp học phần được quy định theo Quy chế đảo tạo đại học tại 
ĐHQGTIN. 
2. Ban cán sự lớp học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó đo đơn vị đào tạo chỉ 
gian học của học phân. Ban cán = . x định. Nhiệm kỳ của ban cán sự lớp học phản theo thời 
sự lớp học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy. quy chế cúa sinh viên 
trong lớp với khoa, phòng/bộ phận phụ trách công tác sinh viên của đơn vị. Ban cán sự 
lớp học phần dược ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy dịnh cua 
đơn vị đào tạo. 
3. Han cán sự lớp học phần không dược lợi dụng chức trách. nhiệm vụ. danh 
nehïa đề làm những việc sai trái có anh hưởng đên tập thê lớp và đơn vị, 
Chương IV 
QUÁN LÝ, HỖ TRỢ VÀ DỊCH VỤ SINH VIÊN 
Điều 13. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền 
1. Giáo dục chính trị tư tưởng 
a) Cáo dục. tuyên truyền để sinh viên năm vững và thực hiện đúng chú trương, 
dường lối cúa Đáng. hình thành bán lĩnh chính trị. yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ 
nghĩa. cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc. hành động chỗng phá 
Đăng và Nhà nước: 
b) Phối hợp với Đoàn Thanh niền Cộng sản Hỏ Chí Minh, [lội Sinh viên và các 
tô chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rẻn luyện cua sinh 
viên, Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phần dấu, được xét kết nạp vào Dang. 
2, Giáo dục dạo đức, lỗi SỐng 
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị. truyền thống dạo dức tỏi 
đẹp cua dân tộc Việt Nam. những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và dạo dức 
nghè nghiệp: biết phê phán những hành vĩ không phù hợp với chuân mực dạo dức: 
b) Dịnh hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh. tiền bộ phù hợp với bạn 
sắc văn hóa đân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối 
với tập thẻ và cộng đồng.
3. Giáo dục, tuyên truyền phô biến pháp luật 
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật. thói 
quen sống và làm việc theo pháp luật; 
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy 
định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tỆ nạn xã hội; dảm 
bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan. 
4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sóng, kỹ năng nghè nghiệp. việc làm... 
5, Giáo dục thể chất 
a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức 
cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của DHQGIIN, 
Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uỗng đảm bảo 
định dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu. bia, 
sử dụng chất kích thích. gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng 
chóng dịch. bệnh. tai nạn thương tích...; Tô chức và triên khai hoạt động chăm sóc sức 
khỏe toàn điện cho sinh viên theo quy định hiện hành của Nhà nước và của ĐIIOGHN. 
6. Giáo dục thầm mỹ 
a) Cáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự 
nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật. 
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thâm mỹ; hình thành thị hiểu 
thắm mỹ đúng dẫn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng đam mê và khả năng 
chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập. lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái 
xấu, phản thắm mỹ trong tâm hồn. trong hành vị ứng xử. hình dáng, trang phục... 
Điều 14. Công tác quản lý sinh viên 
1. Quản lý thông tin sinh viên 
a) Hồ sơ sinh viên khi nhập trường: Sinh viên khi nhập trường phải nộp dày đủ 
hồ sơ theo quy định. Trường hợp đặc biệt, sinh viên được phép nộp bỗ sung nhưng 
không vượt quá 15 ngày kể từ ngày nhập học. 
b) Hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên sÖm: Kết quả học 
tập. rèn luyện (điểm học tập, điểm kiểm tra/thi kết thúc môn học, kết quả thí hoặc bảo 
vệ khoá luận tốt nghiệp, luận văn, luận án, điểm rèn luyện theo học kỷ, năm học. khoá 
học); Kết quả các hoạt động xã hội đã tham gia trong từng học kỳ, năm học; Hình thức 
khen thưởng mà sinh viên đạt được trong học tập. nghiên cứu khoa học, đoàn thể: 
Hình thức kỷ luật và trách nhiệm pháp lý khác mà sinh viên bị áp dụng (nếu có): 
Những thay đôi của sinh viên chuyền ngành, chuyển trường, lưu ban, nghỉ học có thời 
hạn. thôi học; Địa chỉ, diện thoại nơi cư trú và việc chấp hành quy định nơi cư trú: 
Tình hình đóng học phí, bảo hiểm V tế của sinh viên; Các học bồng đã dược nhận; Các 
_ ` 
tờ, chứng chỉ khác của sinh viên (nêu có). 
"s sÌ
c) Hồ sơ tốt nghiệp của sinh viên bao øÖm các loại giấy tờ được quy định tại 
mục a. b thuộc khoản l. Điều + của (Quy chế này cùng với Giấy xác nhận thanh toán 
tài liệu đo Trung tâm Thông tin - Thư viện cấp. 
d) Hồ sơ nhập trường và hồ sơ theo dõi quá trình học tập. rèn luyện cua sinh 
viên được lập chậm nhát 02 tuần sau khi sinh viên làm thủ tục nhập trường và phải 
được cập nhật lên công thông tin sinh viên của ĐHQGHN chậm nhất 01 tháng sau khi 
sinh viên nhập học. Hồ sơ tốt nghiệp của sinh viên được hoàn thiện chậm nhật 01 tuần 
trước khi tổ chức Lễ tốt nghiệp cho khoá sinh viên đó. 
e) Hồ sơ sinh viên được lưu trữ. quản lý dưới dạng văn bản và dạng file điện tứ 
theo mẫu quy dịnh hiện hành và được cập nhật đầy đủ, thường xuyên lên công thông 
tin sinh viên của ĐHQG HN. 
ø) lrách nhiệm của các đơn vị đào tạo trong việc thực hiện công tác quản lý 
thông tin sinh viên: Lập hỗ sơ cho từng sinh viên; Cấp tài khoan email, tô chức cho 
sinh viên cập nhật thông tín vào các trường đữ liệu trên công thông tin sinh viên: Tông 
hợp tình hình sinh viên, cập nhật thông tin lên công thông tin Ít nhất 1 lần/ kỳ học và 
báo cáo bằng văn bản về DHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh 
viên): Thực hiện chĩa sẻ thông tin cần thiết giữa các đơn vị trong DIIQOGIIN: Đam bảo 
dây đủ các nguồn lực. nhân lực thực hiện các nội dung nêu trên. 
2. Công tác khen thương và kỷ luật 
a) Theo dõi. đánh giá ý thức học tập: tổ chức đánh giá kết quá rèn luyện cua 
sinh viên: phân loại. xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỷ, năm học. khóa học theo Quy 
chế đảo tạo đại học và Quy chế Công tác Sinh viên hiện hành của ĐHQGITN: 
b) Phát động. tổ chức các phong trào thí đua trong sinh viên; Tô chức đánh giá. 
bình bầu và khen thưởng cho tập thê. cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học 
tập và rèn luyện: tô chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thí Olympic các môn 
học, thi sáng tạo tải năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác: 
c) Hướng dẫn. kiểm tra. giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định vẻ học 
tập và rèn luyện đối với sinh viên: 
d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý ký luật sinh viên vị phạm theo 
quy dịnh. 
3. Công tác sinh viên nội trú. ngoại trú: Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên phối họp 
với các đơn vị đảo tạo tổ chức thực hiện các nội dung. cách thức triên khai công tác 
sinh viên nội trú. ngoại trú theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và 
ĐHQGHN. 
4. Công tác báo đảm an nĩnh, trật tự học dưỡng 
a) Cúc đơn vị chú động ban hành nội quy. quy định. xây dựng kế hoạch. tổ chức 
kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bán chỉ đạo. văn bản quy phạm pháp luật của 
[aneg. Nhà nước. hướng dần cua DHQGIIN về cỏng tác báo đam an nình. trật tự an 
toàn xã hội. phòng chồng tội phạm. tệ nạn xã hội trong sinh v lên. Phối hợp với công an 
địa phương thực hiện các biện pháp bảo đam an mình. trật tự học dường:
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đám bảo an toàn cho các hoạt 
động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, năm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi 
của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động. lôi 
kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn 
xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ 
việc vẻ an ninh, trật tự học đường và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và 
ngoài đơn vị đảo tạo. 
5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên: Tuyên truyền, hướng 
dẫn, theo đôi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan 
đến sinh viên theo quy định. 
Điều 15. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên 
1. Tư vẫn học tập: 
Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với 
mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên 
tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng. 
học tập, nghiên cứu hiệu quả. 
2. Công tác hướng nghiệp. tư vấn việc làm: 
a) Công tác hướng nghiệp: 
Tư vấn, giới thiệu về ngành, chuyên ngành đào tạo của đơn vị, cơ hội tìm việc 
làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp; 
Tổ chức câu lạc bộ hướng nghiệp, hoạt dộng ngoại khoá, giao lưu với đơn vỊ sử 
dụng lao động để nâng cao khả năng có việc làm, nhanh chóng thích ứng, hoà nhập với 
môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp. 
b) Tư vấn, giới thiệu việc làm: 
Thiết lập hệ thống thông tin về việc làm, thông tin hai chiều giữa đơn vị dào tạo 
và đơn vị sử dụng lao động dẻ tư vấn. giới thiệu việc làm cho sinh viên; øiúp các đơn 
vị có nhu cầu sử dụng lao động lựa chọn được sinh viên phù hợp; 
Tổ chức, tham gia các cuộc giao lưu, hội thảo, hội nghị, hội chợ về việc làm; 
Phối hợp với các cơ quan. đơn vị chức năng tổ chức các lớp đào tạo ngắn hạn 
nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết trước khi tốt nghiệp, trong đó có 
các kỹ năng liên quan khi tìm việc làm. 
c) Công tác phối hợp với các tổ chức, cá nhân: 
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân, đơn vị sứ dụng lao động trong việc bô sung, 
đổi mới. chỉnh sửa chương trình. nội dung, phương thức dào tạo đáp ứng cao nhu cầu 
của xã hội, từng bước xây dựng chương trình dào tạo theo địa chỉ. 
Phối hợp khảo sát, đánh giá nhu cầu nguồn nhân lực đối với ngành. nghề đang 
đào tạo và thông tin phản hồi của đơn vị sử dụng lao động về chất lượng, khả năng đáp 
ứng yêu cầu công việc của sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Liên lạc, phối hợp với những người đã từng học tập tại trường, các tổ chức, cá 
nhân đẻ triển khai các hoạt động thực tập, thực hành, hướng nghiệp, tư vấn việc làm và 
các hoạt động khác nhăm hỗ trợ sinh viên. 
Phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị đào tạo, phục vụ đảo tạo và các tô chức đoàn 
thể liên quan trong việc tô chức các hoạt động hướng nghiệp, tư vấn việc làm. 
3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe 
a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đẻ vẻ tâm lý - xã hội; phối hợp 
tô chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hễ trợ, can thiệp cần thiết khi 
sinh viên gặp phải các vẫn đề ảnh hưởng đến thê chất và tinh thần; 
b) Tổ chức khám sức khỏe dầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn. tô chức 
cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm V tẾ; SƠ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho 
sinh viên. 
4. Hỗ trợ tài chính 
DHQGHN và các đơn vị đào tạo tăng cường khai thác, quản lý và sử dụng các 
quỹ học bồng ngoài ngân sách để trao cho các đối tượng sinh viên khác nhau, thực 
hiện theo quy định hiện hành của ĐHQGHN. 
5. Hễ trợ đặc biệt 
Triển khai dịch vụ công tác xã hội tại các đơn vị đào tạo, tạo điều kiện giúp đỡ 
sinh viên khuyết tật, sinh viên điện chính sách. có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, 
6. Tô chức, quản lý các địch vụ sinh viên 
Tổ chức địch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin. trông 
giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chê văn hóa... 
Chương V 
ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC SINH VIÊN 
Điều 16. Mục đích 
I. Đảm bảo sự thống nhất, từng bước chuẩn hoá để thúc đấy sự phát triển công 
tác sinh viên, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, hiệu quả đào tạo ở ĐHQGHN. 
2. Làm căn cứ để các đơn vị đào tạo xây dựng chương trình, kế hoạch nhằm 
củng có, hoàn thiện và tăng cường công tác sinh viên sau mỗi năm học. 
3. Lâm cơ sở để đề xuất khen thưởng và ký luật. 
Điều 17. Yêu cầu 
1, Đảm bảo khách quan, toàn diện, kết luận dúng và chính xác thực trạng công 
tác sinh viên của đơn vỊ. 
2. Việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của đơn vị đào tạo phải căn cứ 
vào các minh chứng đề xác dịnh mức dộ đạt được của mỗi nội dung các tiều chí.
Điều 18. Trách nhiệm trong việc đánh giá công tác sinh viên 
1. ĐHQGHN 
a) Chỉ đạo các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan thực hiện việc tự đánh 
giá, xếp loại công tác sinh viên; thực hiện việc kiểm tra kết quả tự đánh giá, xếp loại 
công tác sinh viên đối với các đơn vị đào tạo theo từng năm học và gửi báo cáo kết quả 
cho các cơ quan chức năng liên quan (nếu được yêu cầu); 
b) Chỉ đạo. hướng dẫn các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan xây dựng 
kế hoạch để tăng cường công tác sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh 
viền. 
2. Các đơn vị thành viên, trực thuộc 
a) Tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của đơn vị và 
báo cáo kết quả về ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên): 
b) Căn cứ hướng dẫn của ĐHQGHN và tình hình cụ thể của đơn vị đề xây dựng 
chương trình, kế hoạch tăng cường công tác sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá 
công tác sinh viên. 
Điều 19. Các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh viên 
Các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh viên tại các đơn vị thành viên. trực thuộc 
liên quan gồm: 
1. Công tác tổ chức, quản lý sinh viên, đảm bảo quyền và nghĩa vụ của sinh 
Viên. 
2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm, các hoạt động hỗ trợ, dịch vụ, chăm 
sóc dối với sinh viên, công tác phối hợp với các đơn vị phục vụ trong quản lý tài sản, 
tài liệu và cơ sở vật chất dùng chung. 
3, Công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống và đánh giá kết quả 
rèn luyện của sinh viên. 
4. Công tác thực hiện chế độ, chính sách và chăm lo dời sống vật chất, tỉnh thần 
của sinh viên. 
Š. Công tác khen thưởng và ký luật sinh viên tại đơn vị đảo tạo. 
6. Công tác quản lý thông tin sinh viên. 
7. Công tác bảo đảm an nình, trật tự học đường, giáo dục an toàn giao thông, 
phòng. chống tội phạm và tệ nạn xã hội. 
$. Các sáng kiến và thành tích đạt được về công tác sinh viên. 
Điều 20. Trình tự đánh giá 
Căn cứ hướng dẫn của ĐHQGITN về tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên, 
các đơn vị thành viên, trực thuộc có liên quan thực hiện theo các bước sau: 
Bước l: Thành lập Ban đánh giá công tác sinh viên do Thủ trưởng (hoặc cá 
nhân được Thủ trưởng uỷ quyên) làm trưởng ban, uỷ viên thường trực là lãnh đạo 
Phòng phụ trách công tác sinh viên. Số lượng tồi thiểu là § thành viên. 
Bước 2: Ban đánh giá công tác sinh viên tiễn hành tự đánh giá xếp loại công tác 
sinh viên của đơn vị theo các tiêu chuân dánh giá công tác sinh viên của ĐỊIOGIIN: 
Ti... 
=n
tông hợp két quá, xếp loại công tác sinh viên và gửi công văn để nghị về DHQGITN 
(qua Ban Chính trị và Công tác Ilọc sinh Sinh viên). 
, 
Điều 21. Thời gian tự đánh giá, xếp loại và gúứi báo cáo 
I. Việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của các đơn vị được tiên hành 
theo từng năm học, vào thời điểm từ 15/6 đến trước 10/7 hàng năm. 
2. Các đơn vị gửi hồ sơ tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên về DHQGHN 
(qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên) trước 20/7 hàng năm. 
3. ĐHQGHN kiểm tra kết quá tự đánh giá. xếp loại công tác sinh viên đổi với 
các đơn VỊ theo từng năm học và gửi báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đảo tạo (qua 
Vụ Công tác Học sinh Sinh viên) trước 31/7 hàng năm. 
Điều 22. Sứ dụng kết quá đánh giá, xếp loại công tác sinh viên 
1. Kết quả đánh giá. xếp loại công tác sinh viên thể hiện một phân năng lực và 
chất lượng thực hiện chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. 
2, Kết quả dánh giá. xếp loại công tác sinh viên là căn cứ để các đơn vị xây 
dựng kế hoạch vẻ công tác sinh viên. 
3. Kết quả đánh giá. xếp loại công tác sinh viên là căn cứ để các đơn vị đảo tạo 
để nghị ĐHQGHN hoặc cơ quan quản lý cấp trên khen thưởng về công tác sinh viên 
và được xem Xét. sư dụng trong công tác kiểm định chảt lượng giáo dục. 
Chương VI 
ĐÁNH GIÁ KET QUÁ RÈN LUYẸN 
Điều 23. Nội dung đánh giá 
I. Đánh giá kết quả rèn luyện là đánh giá ý thức. thái độ, phẩm chất chính trị. đạo 
dức. lỗi sông của từng sinh viên trên các mặi: 
ä) Thực hiện nghĩa vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học: Ý thức và kết quả học tập. 
nghiên cứu khoa học: 
b) Y thức chấp hành nội quy, quy chế cua DHIQGIIN. các dơn vị: 
c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị - xã hội. văn hóa, văn nghệ. thể thao. 
phòng chồng các lệ nạn xã hội; 
d) Ý thức công dân, quan hệ với cộng đồng: 
e) Y thức. kết qua tham sia công tác của trường, khoa. lớp, các đoàn thể. tỏ chức 
khác trong đơn vỊ. 
S) . Điêm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100, 
3. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên dược tiền hành định kỳ theo học 
kỷ, năm học và toàn khóa học: Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được cua 5 
nội dung dánh giá chỉ tiết tại Điều 24: Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng 
của điểm rèn luyện các học RýY của năm học dó: Diềm rèn luyện toàn khóa học là trung 
bình cộng cua điềm rên luyện các học kỳ của khóa học.
4. Thủ trưởng các dơn vị căn cứ vào đặc điểm, diều kiện cụ thể của đơn vị mình 
xây dựng quy trình đánh giá, quy định các tiêu chí và mức diễm chi tiết cho phù hợp 
với các nội dung đánh giá và không vượt quá khung điểm quy định của Quy chế này. 
Điều 24. Khung điểm và các tiêu chí đánh giá 
I. Đánh giá vẻ ý thức và kết quả học tập, nghiên cứu khoa học với khung điểm từ 
0 đến 20 điểm tập trung vào các tiêu chí: 
a) Ý thức và thái độ trong học tập: 
b) Ý thức, thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật. hoạt 
động ngoại khóa, hoạt động nghiên cứu khoa học; 
c) Ý thức và thái độ tham gia các kỷ thi. cuộc thị; 
d) Tỉnh thần vượt khó. phân đầu vươn lên trong học tập; 
e) Kết quả học tập, nghiên cứu, 
2. Dánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế và các yêu cầu, quy định có liên 
quan của đơn vị và của DHQGHN với khung điểm từ 0 đến 25 điểm tập trung vào các 
tiêu chỉ: 
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Bộ Giáo dục và 
Đào tạo và ĐHOŒHN: 
b) Y thức chấp hành các nội quy. quy chế, quy định của đơn vị đào tạo và các đơn 
vị liên quan. 
3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị - xã hội, văn hoá. văn 
nghệ, thể thao. phòng chống các tệ nạn xã hội với khung điểm từ 0 đến 20 điểm tập 
(rung vào các tiêu chí: 
a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội. văn 
hóa, nghệ thuật, thể thao: 
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội; 
c) Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. 
4. Đánh giá về ý thức công dân và quan hệ với cộng đồng với khung điểm từ 0 
đến 25 điểm tập trung vào các tiêu chí: 
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng: 
b) Ÿ thức tham gia các hoạt động xã hội eó thành tích được ghi nhận, biếu đương, 
khen thưởng: 
c) Có tỉnh thần chia sẻ, giúp đỡ người thân. người gặp khó khăn, hoạn nạn. 
5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác lớp. doàn thẻ, các tô chức 
khác trong đơn vị, các thành tích đặc biệt trong học tập, nghiên cứu khoa học, rên 
luyện của sinh viên góp phần vào hoạt động nâng cao, quảng bá hình ảnh cua 
DHIQGITN với khung điểm từ 0 đến 10 điểm tập trung vào các tiêu chí: 
q) Ý thức, tỉnh thần, thái độ, uy tín và hiệu quả công việc của sinh viên khí dược 
phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Iiội Sinh viên. 
các Cầu lạc bộ và các tô chức khác của đơn vỊ; 
*
b) Kỷ năng tô chức. quản lý lớp. quản lý các tô chức Dang. Đoàn Khanh niên. Hội 
Sinh viên. các Cầu lạc bộ và các tô chức khác của đơn vị: 
c) Hồ trợ và tham gia tích cực vào các hoạt động chung cúa lớp. tập thê. khoa và 
đơn vị đào tạo: 
d) Thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện của sinh viên. 
Điều 25. Phân loại kết quá rèn luyện 
1. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc. tốt, khá, trung bình, yếu 
và kém, 
a) Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc: 
b) Từ §0 đến dưới 90 điểm: loại tỐt: 
e) Từ 65 đến dưới §0 điểm: loại khá: 
đ) Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình: 
e) Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu: 
g) Dưới 3Š điểm: loại kém. 
2. Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiến trách thì kết quả rèn luyện không vượi 
quá loại khá. Sinh viên bị kỷ luật ở mức cảnh cáo thì kết quả rèn luyện không được 
vượt quá loại trung bình. 
3. Sinh viên bị Kỷ luật ở mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện 
trong thời gian bị đình chỉ. Dối với những trường hợp này tại thời điểm đã vi phạm kỷ 
luật nhưng chưa thi hành Quyết định kỷ luật, thì điểm rèn luyện do Hội đồng cấp dơn 
VỊ quyết định những không vượt quá loại yếu, 
4. Sinh viên bị ký luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá két quả rèn 
luyện. 
- Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy dịnh Tử 
của khóa học thi tiếp tục dược đánh giá kết quả rên luyện trong thời gian đang hoàn 
thành bỏ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy dịnh 
mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bỗ sung. 
6. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mô côi cả cha lần mẹ hoặc cha hoặc mẹ. hoàn 
cánh đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đổi với những hoạt 
động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu 
tiền, động viên, khuyên khích. cộng điểm khi đánh siá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực 
và tiền bộ của sinh viên tủy thuộc vào đối tượng và hoàn cánh cụ thể. 
7, Äinh viên nghĩ học tạm thời được bảo lưu kết quá rèn luyện sẽ được đánh giá 
kết quá rèn luyện khi tiếp tục tớ lại học tập theo quy định. 
Ñ. Sinh viên học dông thời hai chương trình đảo tạo sẽ dược đánh giá kết quá 
rèn luyện tại đơn VỊ quản lý chường trình thứ nhất và lấy Í kiến nhận xét cua đơn vị 
quan lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở đề đánh piá thêm. Trường hợp chưong 
trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục đánh 
øiá kết qua rèn luyện của sinh viên,
9, Sinh viên chuyển (trường được sự đồng ý của lãnh đạo cả hai dơn vị đào tạo thì 
dược bảo lưu kết quả rèn luyện của đơn vị đào tạo cũ khi học tại đơn vị đảo tạo mới và 
tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỷ tiếp theo. 
Điều 26. Các bước đánh giá 
Sau mỗi học kỷ, sinh viên tự đánh giá theo “Phiếu cho điểm đánh giá kết quả rèn 
luyện” và nộp cho lớp trưởng lớp khóa học. 
Giáo viên chủ nhiệm, có vấn học tập chỉ đạo họp lớp khóa học, tiến hành bình xét 
và thông qua mức điểm của từng sinh viên trên cơ sở các minh chứng xác nhận kết quả 
và phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp khóa học. Giáo viên chủ nhiệm, cố 
vấn học tập xác nhận kết quả họp lớp và chuyển kết quả cùng biên bản lên Hội đồng 
đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cấp khoa (đối với đơn vị đào tạo thành viên) 
hoặc cấp bộ môn (đối với đơn vị đào tạo trực thuộc). Hội đồng đánh giá cấp khoa/bộ 
môn họp xét, thống nhất, báo cáo Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn thông qua và trình kết quả 
lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cấp đơn vị đào tạo. Thủ trưởng 
đơn vị đào tạo thành lập Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên. 
1. Đối với các đơn vị đảo tạo thành viên 
a) Hội đồng cấp khoa: Chủ tịch Hội đồng (chủ nhiệm khoa hoặc phó chủ nhiệm 
khoa được chủ nhiệm khoa uỷ quyền), các uỷ viên (trợ lý công tác sinh viên, trợ lý đảo 
tạo, giáo viên chủ nhiệm, dại diện liên chí Đoàn, liên chỉ Hội Sinh viên); 
b) Hội đồng cấp dơn vị: Chủ tịch Hội đồng (thủ trưởng dơn vị hoặc cấp phó được 
thủ trưởng ủy quyền), thường trực Hội đồng (Trưởng phòng Chính trị và Công tác 
Sinh viên), các ủy viên (đại diện lãnh đạo các khoa, phòng/ban có liên quan, đại diện 
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên cấp đơn vị). 
c) Thủ trưởng đơn vị xem xét và công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh viên 
trên cơ sở đề nghị của llội dồng cấp đơn VỊ. 
2. Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc 
a) Hội đồng cấp bộ môn: Chú tịch Hội đồng (chủ nhiệm bộ môn hoặc phó chủ 
nhiệm bộ môn dược chủ nhiệm bộ môn uỷ quyền), các uỷ viên (trợ lý công tác sinh 
viên, trợ lý đào tạo, giáo viên chủ nhiệm, đại diện liên chỉ Đoàn, liên chỉ Hội Sinh 
viên); 
b) Hội đồng cấp dơn vị: Chủ tịch Hội đồng (thủ trướng đơn vị hoặc cấp phó được 
uy quyền), thường trực Hội đồng (trưởng phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh 
viên), các uỷ viên (chuyên viên phụ trách công tác sinh viên, công tác đào tạo, giáo 
viên chủ nhiệm, đại điện Đoàn Thanh niên Cộng sản [lỗ Chí Minh, Hội Sinh viên cấp 
đơn vỊ): 
c) Thủ trưởng đơn vị xem xét và công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh viên 
trên cơ sở đề nghị của Hội đồng cấp đơn vị. 
3. Kết quả rèn luyện được công bồ công khai và thông báo cho sinh viên biết 
chậm nhất 20 ngày trước khi Thu trưởng đơn vị đảo tạo bạn hành quyết định chính 
thức.
Điều 27. Sử dụng kết qui rèn luyện 
1. Kết qua đánh giá rèn luyện từng học kỳ. năm học và toàn khóa học của sinh 
viên dược lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên của đơn vị, được sử dụng trong việc xét 
duyệt học bồng. xét khen thưởng - ký luật. xét thôi học, ngừng học. Xét ưu tiên nội trú 
trong ký túc xá, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên quốc tế, 
2. Kết quá đánh piá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong hồ sơ 
quản lý sinh viên. làm căn cứ để xét thí tốt nghiệp, làm khóa luận tốt nghiệp. 
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết 
quá học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp ra trường. 
4. Sinh viên đạt két quả rèn luyện xuất sắc được đơn vị đào tạo biểu dương, 
khen thường, 
5. Sinh viên không tham gia đánh giá điểm rèn luyện tại học kỷ nào thì bị xếp 
kết quả rèn luyện loại kém tại học kỳ đó. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu. kém 
trong hai học kỳ liên tiếp thì phái tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo 
và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu. kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi 
học. 
Điều 28. Quyên khiếu nại 
Sinh viên có quyền khiếu nại lên thủ trương đơn vị nêu thấy việc đánh giá két 
quả rên luyện của mình chưa chính xác, Khi nhận được đơn khiếu nại. thủ trương đơn 
vị có trách nhiệm giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật về Khiếu nại. 
Chương VH 
KHEN THƯỜNG VÀ KÝ LUẬT 
Điều 29. Nội dung và hình thức khen thưởng 
I. Khen thưởng thường xuyên. kịp thời đối với sinh viên và tập thể khóa học đạt 
thành tích xứng dáng để biểu đương. khen thướng. Cụ thê: 
a) Đạt giải trong các cuộc thí Olymple các môn học, nghiên cứu khoa học; 
b) Dóng góp có hiệu qua trong công tác Dáng, Đoàn Thanh niền. Hội Sinh viên. 
trong hoạt động thanh niên xung kích. sinh viên tình nguyện. giữ gìn an nĩình trật tự. 
các hoạt động trone lớp. khoa, trong kỷ túc xá. hoạt dộng xã hội. văn hóa. văn nghệ. 
thê thao: 
c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tô quốc. 
báo đảm an nình., trật tự trường học. phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dùng cảm 
cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham những: 
đ) Có thành tích dạc biệt khác. 
3. Việc khen thưởng toàn điện, định kỳ dối với cá nhân và tập thê lớp khóa học 
dược tiến hành vào cuối năm học. khóa học. Cụ thê:
a) Đối với cá nhân: 
Tặng danh hiệu "Sinh viên Xuất sắc” cho những cá nhân đạt kết quả học tập loại 
Xuất sắc và không có điểm từ F trở xuống: có điểm rèn luyện loại Xuất sắc. 
Tặng danh hiệu “Sinh viên Giỏi” cho những cá nhân đạt kết quả học tập loại GIöI 
và không có điểm từ F trở xuống; có điềm rèn luyện từ loại Tốt trở lên. 
Tặng danh hiệu “Gương mặt trẻ tiêu biểu cấp cơ Sở”, "ương mặt trẻ tiêu biểu cấp 
ĐHQGHN'” và tặng Bằng khen của Giám đốc DHQGHN cho sinh viên xuất sắc thực 
hiện theo Quy định hiện hành của Đại học Quốc gia Hà Nội. 
Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm kết thúc học 
phần trong năm học đó đưới mức trung bình. 
b) Đối với tập thể lớp khóa học: 
Được tặng danh hiệu "Lập thể Tiên tiến” nếu đạt các tiêu chuẩn sau: Có 259 sinh 
viên đạt kết quả học tập và rên luyện loại Khá trở lên; Không có sinh viên xếp loại học 
tập Kém hoặc xếp loại rèn luyện Kém hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên; Tập thể 
đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập. rèn luyện, tô chức nhiều hoạt động thi dua và 
tích cực hưởng ứng phong trảào thi đua trong nhà trường. 
Được tặng danh hiệu “lập thể Xuất sắc” nếu đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu 
'“lập thể Tiên tiến” và có từ 10% sinh viên trớ lên đạt danh hiệu *Sinh viên Giỏi” và 
có sinh viên đạt danh hiệu '“Sinh viên Xuất sắc”. 
3. Mức khen thưởng thường xuyên thực hiện theo quy định hiện hành của 
ĐHQGHN. Thủ trưởng các đơn vị quy định mức khen thưởng phù hợp với diều kiện. 
đặc thù của đơn vị và thông báo công khai cho sinh viên toàn đơn vị biết, 
Điều 30. Trình tự, thủ tục xét khen thướng 
I. Đăng ký thi dua: Vào đầu năm học, đơn vị đào tạo tô chức cho sinh viên, các 
lớp sinh viên đăng ký các danh hiệu thi dua cá nhân và tập thể. 
2, Quy trình xét khen thưởng đối với các đơn vị đào tạo thành viên. 
Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp 
khóa học tiên hành bình xét và lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập 
thể, có xác nhận của giáo viên chủ nhiệm dễ nphI lên Hội đồng cấp khoa; 
Hội đồng cấp khoa xét và đề nghị lên Hội đồng thí dua, khen thưởng và ký luật 
sinh viên của đơn vị; 
Hội đồng thi dua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị tổ chức xét trên cơ 
sở đề nghị của Hội đồng cấp khoa và đề nghị thủ trưởng đơn vị công nhận danh hiệu 
dối với cá nhân và tập thẻ. 
3. Quy trình xét khen thưởng đổi với các đơn vị dào tạo trực thuộc. 
Căn cứ vào thành tích đạt dược trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp 
khóa học tiễn hành bình xét và lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập 
thể, có xác nhận của giáo viên chủ nhiệm để nghị lên phòng/bộ phận phụ trách Công 
tác sinh viên;
[lội dòng thì dua, khen thương và kỷ luật sinh viên của đơn vị tổ chức Xét trên cơ 
sơ đẻ nghị cua phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh viên và đề nghị thú trường đơn 
VỊ công nhận danh hiệu dỗi với cá nhân và tập thẻ. 
Điều 31. Hình thức kỷ luật và nội dụng ví phạm 
1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỷ theo tính chất. mức độ. hậu quả và 
thái độ nhận khuyết điểm, phải chịu hình thức kỷ luật, cụ thể: 
a) Khiên trách: Ấp dụng đổi với sinh viên có hành vi ví phạm lần đầu nhưng ở 
mức độ nhẹ: 
b) Cảnh cáo: Ấp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi 
phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi 
phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng: 
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: Áp dụng đối với những sinh viên dang trong thời 
gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc ví phạm nghiễm trọng các hành vì sinh 
viên không được làm: sinh viên vị phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án 
treo. Tùy từng trường hợp cụ thê, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy 
chế đảo tạo đê quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chí một học kỷ. 
đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù những cho 
hương án treo. 
đ) Buộc thôi học: Áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học 
tập mà vẫn tiếp tục vi phạm ký luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức 
độ vị phạm đặc biệt nghiềm trọng, gây ảnh hướng xấu đến đơn vị dào tạo và xã hội: vi 
phạm pháp luật bị xử phạt tù giam. 
2. [nh thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải dược lưu vào hồ sơ 
quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị ký luật 
mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, đơn vị đào tạo phải pửi thông 
báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý. giáo dục. 
3. Nội dụng ví phạm và khung xử lý ký luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm 
theo Quy chế này. Đối với trường hợp có đú băng chứng. căn cứ của việc ví phạm Ký 
luật. thì llội đồng ky luật sinh viên cua đơn vị tiền hành họp Xét và ra Quyết định ký 
luật sinh viên. 
Điều 32. Trình tự, thú tục và hồ sơ xét kỷ luật 
[. Thủ tục xét ky luật: 
a) Sinh viên có hành vi vi phạm phái làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức 
ký luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm ban tự kiểm diễm thì Hội 
đồng khen thưởng và ký luật sinh viên vẫn họp dễ xử lý trên cơ sơ các chứng cứ thu 
thập dược; 
b) Chủ nhiệm lớp khóa học chủ trì họp với tập thê lớp khóa học, phần tích và đề 
nehị hình thức ký luật gửi khoa (dối với các đơn vị đảo tạo thành viên) hay bộ môn 
(đôi với đơn vị đảo tạo trực thuộc) hoặc phòng/ bộ phận phụ trách Công túc sinh viền:
e) Khoa (đối với các đơn vị đào tạo thành viên) hay bộ môn (dối với đơn vị dào 
tạo trực thuộc) hoặc phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh viên xem Xét, đề nghị Hội 
đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị đào tạo; 
đ) Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét ký luật. 
thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại điện tập thể lớp khóa học có 
sinh viên vị phạm và sinh viên có hành vị vị phạm. Sinh viên vị phạm kỷ luật đã được 
mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm điểm thì 
Hội đồng vẫn tiền hành họp và xét thêm khuyết điểm thiểu ý thức tổ chức ký luật. 
e) Dừng xét tốt nghiệp dối với các sinh viên nếu hiệu lực của Quyết định ký luật 
sinh viên vẫn còn. 
2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên: 
a) Bản tự kiểm điểm (nếu có); 
b) Biên bản của tập thể lớp khóa học họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi 
phạm: 
c) Biên bản của khoa (đối với các đơn vị đảo tạo thành viên) hay bộ môn (đối với 
đơn vị đào tạo trực thuộc) hoặc phòng/ bộ phận phụ trách Công tác sinh viên; 
đ) Biên bản họp hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị đào tạo; 
e) Các tài liệu có liên quan khác (nếu có). 
Điều 33. Chấm đứt hiệu lực của quyết định kỷ luật 
1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiến trách: Sau 03 tháng kế từ ngày có quyết định 
ký luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vị phạm đến mức phải xử 
lý ký luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được 
hưởng quyền lợi của sinh viên kế từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. 
2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: Sau 06 tháng kế từ ngày có quyết định 
ký luật, nêu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xứ 
lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định ký luật và được 
hướng quyền lợi của sinh viên kẻ từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. 
3. Đối với trường hợp dình chỉ học tập có thời hạn: Khi hết thời hạn đình chỉ, 
sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trắn) nơi cư 
trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại dịa phương; chứng nhận của cơ quan 
có thấm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù hoặc đã hoàn tất thời gian 
hưởng án treo để đơn vị đảo tạo xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện. 
4. Cấp có thâm quyền quyết định ky luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh 
viên bị thì hành kỷ Tuật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời 
hạn bị kỷ luật theo quy định. 
Điều 34, Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên 
1. Cơ cầu Ilội đồng 
a) Đối với các đơn vị đảo tạo thành viên 
Thủ trưởng đơn vị ra quyết định thành lập Hội đồng thí đua, khen thưởng và kỷ 
luật sinh viên. Nhiệm kỳ của Hội đông theo năm học. Thành phân của Hội dông gôm
Chú tịch Hội động (thu trưởng đơn vị hoặc cấp phó dược uy quyền). Phó chủ tịch Hội 
dòng (Irương phòng Chính trị và Công tác Sinh viên), các Ly viên thường trực Hội 
đồng (đại điện lãnh dạo các phòng: Đảo tạo. Thanh tra - Pháp chế cùng đại điện Đoàn 
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên), Ủy viên thư ký hội đồng (cán bộ 
phụ trách thi đua khen thưởng và kỷ luật sinh viên của đơn vị), các Ủy viên khác (đại 
diện lãnh đạo các Khoa/ Bộ môn trực thuộc, đại diện Ban cán sự lớp khóa học) tham 
dự khi Chủ tieh Hội đồng triệu tập 
b) Đối với các đơn vị đảo tạo trực thuộc 
Thủ trưởng đơn vị ra quyết định thành lập Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ 
luật sinh viên. Thành phần của Hội đồng gồm chủ tịch Hội đồng (thủ trưởng đơn vị 
hoặc cấp phó được uy quyền). thường trực Hội đồng (trưởng phòng/bộ phận phụ trách 
Công tác Sinh viên), các uy viên (trưởng phòng/ bộ phận Đảo tạo, giáo viên chủ 
nhiệm. đại điện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Hội Sinh viên). 
Hội đồng có thể mời đại diện lớp khoá học (lớp trưởng hoặc bí thư chỉ đoàn) và 
giáo viên chủ nhiệm của những lớp có sinh viên được khen thưởng hoặc bị ký luật. 
Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc ký 
luật nhưng không được quyền biểu quyết. 
2. Nhiệm vụ của LIội đồng 
Hội đồng thi dua. khen thưởng và ký luật sinh viên tư vấn giúp thủ trưởng đơn vị 
triên khai công tác khen thưởng, kỷ luật đối với sinh viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp 
của thủ trướng đơn vị, 
Căn vứ vào các quy định hiện hành. trên cơ sở đề nghị của các đơn vị có liền 
quan, Hội đồng tiến hành xét đanh sách cá nhân và tập thể sinh viên có thành tích. đẻ 
nghị thủ trưởng dơn vị khen thưởng hoặc dễ neh† lên cấp trên khen thương: xét và đễ 
neh1 thú trướng đơn VỊ ra quyết định đối với những trưởng hợp vi phạm kỷ luật. 
Hội đồng thí đua, khen thưởng và ký luật sinh viên mỗi học kỳ họp mội lần và có 
thể họp các phiền bắt thường khi cần thiết. 
Điều 35. Quyền khiếu nại về khen thưởng và kỷ luật 
Cá nhắn và tập thẻ nều thấy các hình thức khen thưởng hoặc ký luật chưa thöa 
đáng có quyền khiếu nại lên thủ trưởng dơn vị. Khi khiếu nại dã được thủ trướng đơn 
vị xem Xét và trả lời, nêu thây vận chưa thỏa đáng thì có thê khiêu nại lên DHOGITN. 
Chương VIH 
ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH 
Điều 3ó. Chê độ báo cáo 
[. Thu trương các đơn vị dào tạo thành viên. trực thuộc có liên quan tô chức tông 
két, đánh giả công tác sinh viện, kẻ hoạch công tác sinh viên năm học sau báo cáo 
DHQGHN vào cuối năm học (rước 20/7 hàng năm); gửi báo cáo đột xuấU tới
Điều 37. Tổ chức thực hiện 
1. Quy chế này có 8 chương với 37 điều, có hiệu lực thi hành kẻ từ ngày ký và 
thay thế Quy chế Công tác sinh viên tại ĐHOGHN ban hành kèm theo Quyết định số 
5248/QĐ-ĐHQGIN ngày 27 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGIIN. 
2. Các đơn vị cụ thể hóa và ban hành các hướng dẫn chỉ tiết về công tác sinh viên 
cho phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị, nhưng không được trái với Quy chế này. 
3. lrong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc. phát sinh, các đơn 
vị và cá nhân có liên quan báo cáo Giám đốc ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công 
tác Học sinh Sinh viên) xem xét, quyết định sửa đổi hoặc bỗ sung cho phù hợp... " 
Ey SIM ĐÓC 
GÌÁM ĐÓC Nơi nhận: 
- Như Quyết định: 
- Giám đốc (để báo cáo); 
- Đoàn TN - Hội SV DHQGNN (đề th); 
- Luu: VT, Ban CT&CTHSSV. Tr,55.
PHỤLỤC MỘT SỐ NỘI DỰNG VỊ PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỸ LUẬT SINH VIÊN 
(Kèm theo Quyết định số ả.3) /QĐ-ĐHQGHN, ngàyÖ5 ⁄ 01/2017 
của Giám đốc DHQGHN) 
Số lần vi phạm và hình thức xử lý 
ø cả khóa học) (Số lần tính tron Ghi chú 
TT Nội dung vĩ phạm Khiên | Cảnh cáo | Đình chỉ | Huộc 
trách có thời |thôi học 
hạn 
l 2 3 + 5 6 7 
]. Đên muộn giờ học, giờ Đơn vị đào tạo 
thực tập; nghỉ học không quy định cụ thê 
hép hoặc quá phép 
2. |Mật trật tự, làm việc riêng Đơn vị đào tạo 
trong giờ học, giờ thực tập kịuy định cụ thẻ 
và tự học 
3. |Vô lễ với thầy, cô giáo và [ủy theo mức độ, 
CBVC nhà trường xử lý từ khiên 
trách đến buộc 
thỏi học 
4. Học thay hoặc nhờ người IFùy theo mức độ. 
khác học thay xử lý từ khiên 
trách đến buộc 
thôi học 
5 Sử dụng văn băng, chứng Lần! — Trường hợp 
chỉ không hợp lệ/g1ả mạo nghiềm trọng 
đẻ xét đạt chuẩn đầu ra về khuyên tới cơ 
nøoại ngữ quan có thầm 
quyền xem xét và 
truy tổ trước pháp 
Luật 
6 +} Giả mạo chữ ký người Lần 1 Lần2  |[rường hợp 
khác để øiải quyết công Inghiểm trọng 
việc cá nhân khuyên tới cơ 
' Khai man hỗ sơ, lý lịch Kiuan có thâm 
tế hưởng các loại học tuuyền xem xét và 
bỏng hoặc sử dụng giấy tờ truy tÔ trước pháp 
gia đê hưởng chế độ miễn luật 
Bðiảm học phí theo quy định 
kủa Nhà nước 
7 |Mượn hoặc cho người [ơn vị đào tạo 
khác mượn thẻ sinh viên quy định cụ thể 
Š$_ Không chấp hành các quy Dơn vị dào tạo 
tịnh của đơn vị đảo tạo 
đăng ký thông tin sinh 
viên trên công thông tin, 
hộp bỏ sung, hoàn thiện hồ 
Bơ trong quá trình học. 
Hãng ký tạm trú. 
văng...) 
tạm 
quy định cụ thê 
51 
`» r
0 lự ý bọ học. không dãng I3ơn vị đảo lạo 
ký mỏn học uy định cụ thẻ 
10. |Thi. kiêm tra thay, hoặc Lân ] Lần 2 
nhờ thí, kiểm tra thay: làm 
thay, nhờ làm hoặc sao 
chép tiêu luận, để án, khóa 
luận tốt nghiệp 
mwR chức học, thi. kiêm tra Lân I [hy theo mức độ 
thay: tô chức làm thay tiêu có thê giao cho cơ 
luận, đồ án. khóa luận tốt kiuan chức năng 
Iniehiệp xử lý theo quy 
kinh của pháp luật 
12 Mang tài liệu vào phòng, IXử lý theo quy 
thi, dưa đề thi ra ngoài nhờ chế đảo tạo tại 
làm thay. ném tài liêu vào phòng thì 
phòng thí, về bậy vào bài 
thị; bó thí không có lý do 
chính đáng và các hình 
thức gian lận khác trong 
học tập, thi, kiểm tra 
13 Kiố tình chậm nộp hoặc [Fùy theo mức độ. 
không nộp học phí, bảo Nử lý từ nhắc nhở. 
hiểm y tế theo quy dịnh l;hiên trách đến 
kủa nhà trường mà không buộc thối học 
kỏ lý do chính đáng, 
1+ Làm hư hỏng tài sản tron Tùy múc độ xư lý 
KTX và các tài sản khác từ khiên trách đến 
cua cơ sở đảo lạo buộc thôi học và 
phái bồi thuờng 
thiệt hại 
lŠ. Uống rượu, bia trong giờ Lần ] Lân 2 Lần 3 Lân 4 
lọc: say rượu, bia khi dến 
lớp. 
l6. Hút thuốc lá trong giờ học, Lữ lần 3 trơ lên, 
phòng họp, phòng thí xử lý từ khiên 
nghiệm và địa điểm cắm trách đến cảnh 
hút thuốc theo quy định cáo 
17. [Mang tài liệu ra khỏi Đơn vị quy định 
phòng đọc của Trung tâm kụ thẻ 
Ihông tin Thu viện mà 
không làm thu tục mượn 
1S. [Đánh bạc dưới mọi hình Lần 1 [.ân 2 Lần 3 Lần -| I[Fùy mức độ có 
thức thẻ giao cho cơ 
Liuan chức nẵng 
xư lý theo quy 
Kinh pháp luật 
19 làng trừ, lưu hành, truy Lần I Lân 2 Lân 3 Lân 4 — [Nêu nghiêm trọng 
cập. sử dụng sản phầm văn 
tóa đôi trụy hoặc tham gia 
các hoạt động mề tín dỊ 
kÌoan. hoạt động tôn giáo 
trái phép 
e1ao cho cơ quan 
khức năng xư lý 
thẻo quy định cua 
pháp luật 
Xa
20 |Buôn bán, vận chuyển. Lần! — |Giao cho cơ quan 
tàng trữ. lỗi kéo người chức năng xử lý 
khác sử dụng ma túy theo quy định cua 
pháp luật 
21 Bử dụng ma túy IXử lý theo quy 
định về xử lý sinh 
viên liên quan đến 
ma túy. 
22_ Khứa chấp, môi giới mại Lân! |Giao cho cơ quan 
kiầm chức năng xử lý 
heo quy định của 
pháp luật 
23 Lây cặp tài sản, chứa chấp. [ùy theo mức độ 
tiêu thụ tài sản do lấy cắp xử lý từ cảnh cáo 
Imà có đến buộc thôi học. 
Nếu nghiêm 
trọng, giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
định của pháp luật 
24. Chứa chấp, buôn bán vũ Lân 1 Giao cho cơ quan 
khí, chất nỗ và hàng cắm chức năng xử lý 
theo quy định của Nhà theo quy định của 
Hước. pháp luật 
25 Dưa phân tử xâu vào trong Tùy theo mức độ 
trường, KTX gây ảnh xử ly từ cảnh cáo 
hưởng xấu đến an ninh, trật tiến buộc thôi học 
tự trong nhà trường. 
26 Đánh nhau, tô chức hoặc Lần Í Lần?  lLân3 N€unghiêm 
tham gia tô chức đánh trọng, ø1ao cho cơ 
nhau kuuan chức năng 
xử lý theo quy 
Kinh của pháp luật 
27 Kích động, lôi kéo người Lân 1 Lân2  |Nếu nghiêm 
khác biểu tình, viết truyền trọng, giao cho cơ 
klơn, áp phích trái pháp luật tuuan chức năng 
Xử lý theo quy 
kinh của pháp luật 
28 |Iham gia biêu tình, tụ tập Lân 1 Lân 2 Lân 3 Lân4 Nếu nghiêm 
tông người, khiếu kiện trái trọng. ø1ao cho cơ 
uy định của pháp luật quan chức năng 
Xử lý theo quy 
Kinh của pháp luật 
29 Đăng tái, bình luận. chia sẻ [Fùy theo mức độ, 
bài viết, hình ảnh có nội 
kiung dung tục. bạo lực, dồi 
truy, xâm phạm an nình 
quốc gia, chống phá Đảng 
và Nhà nước, xuyên tạc. vụ 
khống, xúc phạm uy tín 
của tô chức, danh dự và 
nhân phẩm của cá nhân 
xử lý từ khiển 
trách đến buộc 
thôi học Nếu 
In phiêm trọng. 
giao cho cơ quan 
khức năng xử lý 
Lhecø quy định cua 
pháp luật 
.)
trên mạng [ntenet. 
ty) Có hành động quấy rồi. 
tăm ö, xảm phạm nhân 
phẩm, đời tư của người 
khác 
Iùy theo múc đệ, 
xư lý từ khiến 
trách đến buộc 
thôi học. Nếu 
Inghiêm trọng. 
kuiao cho cơ quan 
khức năng xử lý 
theo quy định của 
5húp luật. 
Ví phạm các quy định về 
an toàn ø1ao thông 
Tùy theo mức độ. 
xư lý từ khiên 
trách đến buộc 
hôi học 
Các vi phạm khác Fùy theo mức độ. 
klơn vị đào tạo 
xem xét, nhắc 
hở. phê bình, trừ 
khiểm rèn luyện 
hoặc xư lý ky luật 
tử khiên trách đến 
suộc thôi học.