Đại học Quốc gia Hà Nội
Thời gian ký: 24/11/2022 09:55:08 +07:00
Số: 3626 /QĐ-ĐHQGHN Hà Nội, ngày 21 tháng 1O năm 2022
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bồ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng TÌ năm 2018;

Căn cứ Nghị định số 186/2013/ND-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ
về Đại học quốc gia;

Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ fưÓNg
Chính phủ ban hành Ouy chế tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia và cúc cơ sở
giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư só ()8/2021⁄T T-BGDĐT ngày T8 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo bạn hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Căn cứ Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Hội đồng
Đại học Quốc gia Hà Nội nhiệm kỳ 2018-2023 VỀ Việc thông qua Quy chế đào tạo đại
học tại Đại học Quốc gia Hà Nội;

Theo đề nghị của Trưởng Ban Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo đại học tại Đại học
Quốc gia Hà Nội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quy chế đào
tạo đại học ban hành theo Quyết định số 51 15/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng I2 năm
2014 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điêu 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban chức năng, Thủ trưởng các đơn vị
thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và các tô chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm

thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Bộ GD&ĐT (để b/c);

- Giám đốc (để b/c);

- Phòng TT&QT TH (đăng website);
- Lưu: VT, BĐT, Th50.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do —- Hạnh phúc

(Ban Kbm theo Quyết định số 2636 /QD-ĐHOGHN
ngày2A tháng \O năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

[. Quy chê này quy định về đào tạo đại học theo hình thức chính quy và hình
thức vừa làm vừa học tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gồm: chương trình đào tạo
và thời gian học tập; tô chức và quản lý đảo tạo; nghiên cứu khoa học của sinh viên;
quyên lợi và nghĩa vụ của giảng viên, cô vẫn học tập, sinh viên; kiểm tra, thi và
đánh giá kết quả học tập; công nhận tốt nghiệp.

2, Quy chê này áp dụng cho các chương trình đào tạo do Giám đốc Đại học
Quốc gia Hà Nội, Hiệu trưởng các trường thành viên cấp bằng và các chương trình
đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội câp
băng, hai bên cùng cấp băng.

3. Quy chê này áp dụng đôi với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình
đảo tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 2. Phân cấp tô chức và quản lý đào tạo

l. Hệ thông tô chức và quản lý đào tạo đại học gồm hai câp: câp Đại học
Quốc gia Hà Nội và cập đơn vị đào tạo.

a) Đại học Quộc gia Hà Nội

- Chỉ đạo và điều hành thông nhất công tác tổ chức và quản lý đào tạo theo
cơ chế mở, liên thông, liên kết và hợp tác giữa các đơn vị đào tạo.

- Diễu phôi sử dụng các nguồn lực chung (nhân lực, cơ sở vật chất - kỹ thuật)
phục vụ đào tạo.

- Quản lý toàn diện công tác tô chức và quản lý đảo tạo của các trường/khoa

trực thuộc.

So)

b) Đơn vị đào tạo

- Tô chức và quản lý đảo tạo các ngành học, học phần đã được Đại học Quốc
gia Hà Nội giao nhiệm vụ; công nhận kết quả học tập của sinh viên giữa các đơn
vị đào tạo; kết quả học tập của sinh viên được tích lũy ở các trường đối tác thông
qua trao đôi sinh viên; xây dựng học liệu dùng chung.

- Xây dựng những ngành học mới, chương trình đảo tạo mới, chú trọng các
chương trình đào tạo có tính liên ngành, báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà
Nội xem xét thẳm định, ban hành và giao nhiệm vụ tô chức đào tạo.

2. Phân công giảng dạy các học phần chung

a) Các học phần ngoại ngữ chung do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy,
trừ các đơn vị có ngành/khoa/bộ môn đào tạo ngoại ngữ;

b) Các học phân lý luận chính trị do Trường Đại học Kinh tế và Trường Đại
học Khoa học Xã hội và Nhân văn giảng dạy;

c) Các học phần pháp luật do Trường Đại học Luật giảng dạy;

d) Các học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh do Trung tâm Giáo dục
Quốc phòng và An ninh giảng dạy;

đ) Các học phân giáo dục thể chất do Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể
thao giảng dạy;

e) Các học phân tin học cơ sở do Trường Đại học Công nghệ và Trường Đại
học Khoa học Tự nhiên giảng dạy, trừ các đơn vị có ngành đảo tạo về khoa học
máy tính/công nghệ thông tin;

ø) Các học phần kỹ năng bồ trợ do đơn vị đào tạo xây dựng chương trình và
tổ chức giảng dạy hoặc Trung tâm Dự báo và Phát triên Nguồn nhân lực làm đầu
mối xây dựng chương trình, trình Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt ban
hành và giao nhiệm vụ tô chức triển khai thực hiện;

h) Các học phần còn lại do đơn vị quản lý học phần giảng dạy.

Điều 3. Nguyên tắc đảm bảo chất lượng và hiệu quả giáo dục

l. Nội dung đào tạo, phương pháp dạy - học, kiểm tra đánh giá và phương
thức quản lý phải phù hợp và đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

2. Phát triển các chương trình đảo tạo mới, có tính liên ngành đáp ứng nhu

cầu hiện tại và tương lai của xã hội.

3. Ưu tiên đầu tư điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục.

4. Gắn đào tạo với nghiên cứu khoa học, hoạt động thực tiễn.

5. Kiểm định chất lượng giáo dục là yêu cầu bắt buộc trong đào tạo.
Điều 4. Hình thức dạy học, tín chỉ, giờ tín chỉ

[. Hình thức dạy học

a) Lý thuyết: sinh viên học tập trên lớp qua bài giảng trực tiếp của giảng viên
tại lớp học hoặc qua các lớp học trực tuyên;

b) Thực hành: sinh viên học tập qua thực hành, thực tập, làm thí nghiệm, làm
bài tập, thảo luận, đọc và nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn của giảng viên;

c) Tự học: sinh viên tự học tập và nghiên cứu theo kế hoạch và nội dung do
giảng viên giao và được kiểm tra đánh giá.

2. Tín chỉ là đại lượng xác định khối lượng kiến thức, kỹ năng mà sinh viên
tích lũy được từ học phân trong 15 giờ tín chỉ.

3. Giờ tín chỉ là dại lượng đo thời lượng học tập của sinh viên, được phân
thành ba loại theo các hình thức dạy học và được xác định như sau:

a) Một giờ tín chỉ lý thuyết bằng 01 tiết lý thuyết; để tiếp thu được 1 giờ tín
chỉ lý thuyết sinh viên phải dành ít nhất 2 tiết chuẩn bị cá nhân;

b) Một giờ tín chỉ thực hành bằng 2 - 3 tiết thực hành, thí nghiệm hoặc thảo
luận; 3 - 6 tiết thực tập tại cơ sở; 3 - 4 tiết làm tiểu luận, bài tập lớn hoặc đỏ án,
khóa luận tốt nghiệp; một giờ tín chỉ bài tập bằng 2 tiết trên lớp; đề tiếp thu được
l giờ tín chỉ thực hành/bài tập sinh viên phải dành ít nhất 2 tiết chuẩn bị cá nhân;

c) Một giờ tín chỉ tự học bắt buộc bằng 3 tiết tự học bắt buộc và được kiểm
tra đánh giá.

Điều 5. Học phần

1. Học phân là một phần kiến thức của chương trình đảo tạo; mỗi học phần
có khối lượng kiến thức từ 2 đến 5 tín chỉ, được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong
một học kỳ (trừ học phân thực tập thực tế); mỗi học phần có mã số riêng do thủ
trưởng đơn vị đào tạo ban hành dựa trên nguyên tắc đánh mã của Đại học Quốc gia
Hà Nội.

2. Các loại học phần
a) Học phần bắt buộc: sinh viên bắt buộc phải tích lũy;

b) Học phần tự chọn có điều kiện: sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn

của đơn vị đào tạo;

c) Học phần tự chọn tự do: sinh viên tự chọn theo nhu cầu cá nhân phù hợp

các yêu câu học tập;

d) Học phần tiên quyết của một học phần: sinh viên phải tích lũy trước khi
học học phần đó;

đ) Khóa luận, đồ án tốt nghiệp là học phần thuộc khối kiến thức bắt buộc, có
thời lượng từ 5 đến 10 tín chỉ được quy định cụ thể trong chương trình đào tạo;

e) Thực tập, thực tế (nếu có) là một học phần bắt buộc;

g) Học phần điều kiện là các học phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc
phòng - an ninh và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không
tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và
điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp;

h) Học phần ngoại ngữ trong chương trình đảo tạo là học phần sinh viên bắt
buộc phải tích lũy trong chương trình đào tạo.

3. Đề cương học phần

Đề cương học phần do giảng viên biên soạn dựa trên chuẩn đầu ra của học
phần và được thủ trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt để cung cấp cho người
học trước khi giảng dạy. Đề cương học phần gồm các nội dung chủ yếu sau:

a) Thông tin về đơn vị đào tạo (tên trường, khoa, bộ môn);
b) Thông tin về giảng viên;

c) Thông tin về học phần (tên học phần, mã số học phần, tính chất của học
phần (bắt buộc hay tự chọn), số lượng tín chỉ, loại tiết học, giờ học, học phần tiên
quyết, ngôn ngữ giảng dạy);

đ) Mục tiêu, chuẩn đầu ra, nội dung, phương pháp giảng dạy của học phần;
đ) Thông tin về hình thức tổ chức, lịch trình dạy học;

e) Học liệu;
ø) Các quy định về kiểm tra đánh giá;

h) Các thông tin khác (nếu có) theo quy định của đơn vị đào tạo quản lý học
phần hoặc của Đại học Quốc gia Hà Nội.

4. Ngân hàng câu hỏi của học phần

a) Mỗi học phần có ngân hàng câu hỏi do đơn vị quản lý học phần tổ chức
biên soạn, được Hội đồng khoa học và đào tạo cấp khoa thấm định và được Chủ
nhiệm Khoa/Bộ môn cho phép sử dụng để lựa chọn làm đề kiểm tra đánh giá;

b) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng ngân hàng câu

hỏi của học phân.
Điều 6. Chương trình đào tạo

1. Chương trình đào tạo đại học thể hiện mục tiêu, phạm vi và cấu trúc nội
dung đào tạo đại học; quy định chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và
trách nhiệm, phương pháp và hình thức đào tạo, cách thức đánh giá kết quả học tập,
đáp ứng Quy định về chuẩn chương trình đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

Một ngành học có một hoặc nhiêu chương trình đào tạo với chuẩn đầu ra
tương ứng.

2. Các loại chương trình đào tạo

a) Chương trình đào tạo chuẩn;

b) Chương trình đào tạo chất lượng cao;

c) Chương trình đào tạo tài năng:

d) Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ;

đ) Chương trình đào tạo song ngành;

e) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quốc gia Hà Nội cấp bằng:

gø) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quốc gia Hà Nội và cơ sở giáo dục nước ngoài (đối tác nước ngoài) cùng cấp bằng:

h) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước

ngoài câp băng.
Điều 7. Hình thức đào tạo

1. Đào tạo chính quy được tổ chức đào tạo tập trung liên tục trong toàn khóa
học và áp dụng cho các chương trình đào tạo quy định tại điểm a, b, c, d, đ, e, 9,
khoản 2, Điều 6 của Quy chế này. Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại đơn
vị đảo tạo, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng
dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài đơn vị đào tạo.

2. Đào tạo vừa làm vừa học được tô chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong
ngày, trong tuần, trong toàn khóa học và áp dụng cho chương trình đảo tạo quy
định tại điểm a, khoản 2, Điều 6 của Quy chế này. Các hoạt động giảng dạy được
thực hiện tại đơn vị đào tạo hoặc tại đơn vị phối hợp đảo tạo theo quy định liên kết
đào tạo trong nước tại Điều 10 của Quy chế này, riêng những hoạt động thực hành,
thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài đơn vỊ

đào tạo, đơn vị phôi hợp dào tạo.
Điều 8. Kinh phí đào tạo

1. Nguồn kinh phí đào tạo

Kinh phí đề tô chức đào tạo một ngành học bao gồm kinh phí từ ngân sách

nhà nước, học phí và các nguôn kinh phí hợp pháp khác.
a) Kinh phí từ ngân sách nhà nước

Đại học Quốc gia Hà Nội phân bô kinh phí theo định mức và chỉ tiêu đào

tạo hàng năm cho các ngành học được câp ngân sách nhà nước.
b) Học phí

- Sinh viên theo học bât kỳ ngành học nào đều phải trả học phí (trừ sinh viên

thuộc đối tượng được miễn giảm theo quy định hiện hành của nhà nước).

- Sinh viên trả học phí theo kỳ hoặc số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ

tại đơn vị đào tạo quản lý ngành học mà sinh viên theo học.

- Học phí được tính theo công thức:

k
MÍ = aồ.h,n; =1*4)

/=l
trong đó:
M: Sô học phí phải nộp
a: Định mức học phí cho một tín chỉ theo hình thức đào tạo và chương
trình đào tạo
hị: Hệ sô học phí của học phân thứ ¡ mà sinh viên học lân đầu (hi), học
lại (ha). học cải thiện điểm (ha), học tự chọn tự do (ha)
nị: Sô tín chỉ của học phân thứ ¡ï
k: Tông số học phần
- Thủ trưởng đơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và
hệ sô học phí của từng học phân cho các ngành học, phủ hợp với các quy định
chung của nhà nước và của Đại học Quôc gia Hà Nội, báo cáo Giám độc Đại học
Quộc gia Hà Nội.
- Thủ trưởng dơn vị đào tạo quy định cụ thê và công bô cho sinh viên biết
cách thức thu, nộp và xét miễn giảm học phí.
- Các đơn vị đào tạo thực hiện chế độ miễn, giảm học phí cho sinh viên theo
quy định của nhà nước và của Đại học Quộc gia Hà Nội.
c) Các nguôn kinh phí hợp pháp khác
Các nguôn kinh phí hợp pháp dành cho công tác dào tạo do thủ trưởng đơn
vị đào tạo quy định.
2. Sử dụng kinh phí đào tạo
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc sử dụng kinh phí đào tạo theo
quy chê chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
b) Đơn vị quản lý nguồn kinh phí đào tạo có trách nhiệm thanh toán kinh phí
cho đơn vị thực hiện các nhiệm vụ nêu tại khoản 2, Điêu 2 của Quy chê này theo

tỷ lệ và định mức do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định.

c) Đơn vị được giao quản lý cơ sở vật chât được sử dụng một phân kinh phí
đào tạo đề duy tu, bảo dưỡng, nâng câp cơ sở vật chât phục vụ công tác đào tạo của
Đại học Quốc gia Hà Nội. Tỉ lệ và định mức do các đơn vị thông nhât dựa trên các

quy định hiện hành của Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điêu 9. Tuyên sinh

1. Chỉ tiêu tuyên sinh

a) Hàng năm, căn cứ vào các điều kiện đảm bảo chất lượng, nhu cầu xã hội
và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau tốt nghiệp, đơn vị đào tạo
xây dựng chỉ tiêu tuyển sinh cho từng ngành học, từng hình thức đào tạo với
chương trình đào tạo tương ứng của năm học tiếp theo, trước ngày 31 tháng 12 báo
cáo và đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt;

b) Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định phân bồ chỉ tiêu tuyến
sinh cho các đơn vị đào tạo trước ngày 01 tháng 3 hàng năm và báo cáo Bộ Giáo
dục và Đào tạo. Sau khi có quyết định phân bô chỉ tiêu tuyên sinh của Đại học
Quốc gia Hà Nội, các đơn vị đào tạo mới được tô chức tuyển sinh, tô chức đào tạo.

2. Tô chức tuyên sinh

Hàng năm, căn cứ quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành văn bản hướng dẫn về công tác tuyển sinh áp
dụng tại Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 10. Liên kết đào tạo trong nước

1. Liên kết đảo tạo chỉ thực hiện dối với hình thức vừa làm vừa học theo quy
định tại khoản 22, Điêu I Luật sửa đôi, bô sung một số điều của Luật Giáo dục đại
học và theo quy định tại khoản 2, 3, Điêu này; không thực hiện việc liên kết đào
tạo đôi với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có câp chứng chỉ hành nghề.

2. Các yêu câu tôi thiêu đôi với đơn vị chủ trì đào tạo

a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chât lượng cơ sở giáo dục đại học bởi
tô chức kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định;

b) Chương trình dào tạo dự kiên liên kết đào tạo đã được tổ chức thực hiện
tối thiểu 03 khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyển sinh năm 2024
yêu câu chương trình dào tạo đã được công nhận đạt chuân chất lượng theo quy
định hiện hành;

€) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tôi thiêu 70% nội dung,

khôi lượng chương trình dào tạo;

d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thâm định các điều kiện bảo đảm

chất lượng của đơn vị phối hợp đào tạo.
3. Các yêu cầu tối thiểu của đơn vị phối hợp đào tạo

a) Đáp ứng các yêu câu vê môi trường sư phạm, cơ sở vật chât, thiết bị, thư

viện và cán bộ quản lý theo yêu câu của chương trình đảo tạo;

b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà
nước có thâm quyền theo quy định; từ khóa tuyên sinh năm 2024 yêu cầu đã được

công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành.
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo

a) Dơn vị chủ trì đào tạo và đơn vị phối hợp đảo tạo chịu trách nhiệm ký kết
hợp đồng liên kết đảo tạo, thỏa thuận cụ thẻ về quyền và trách nhiệm của các bên
trong việc phối hợp tô chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất
lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã thỏa thuận phủ hợp với các quy định của

Quy chê này và các quy định pháp luật khác có liên quan;

b) Đơn vị chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo
cáo hoạt động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo
trước khi tổ chức tuyển sinh; nếu đơn vị phối hợp đào tạo không đáp ứng được các
yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy định của học phần hoặc của chương trình
đào tạo thì phải chuyên sinh viên về đơn vị chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo

quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên;

c) Đơn vị phôi hợp đào tạo có trách nhiệm cùng đơn vị chủ trì đảo tạo bảo
đảm đủ điêu kiện cơ sở vật chât thực hiện đảo tạo; tham gia quản lý, giảng đạy,

theo thoả thuận giữa hai bên;

d) Đơn vị chủ tri đào tạo, đơn vị phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước
pháp luật về việc thực hiện hợp đồng liên kết đảo tạo; thực hiện các quy chế về
tuyển sinh, đảo tạo; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong
suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo, cho đến khi sinh viên khóa cuối cùng

tốt nghiệp trong trường hợp dừng hợp tác.

10

Chương H
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO

Điều 11. Cầu trúc chương trình đào tạo

Chương trình đào tạo được sắp xêp theo các khôi kiên thức:

1. Khối kiến thức chung được tô chức giảng dạy thông nhất cho tất cả các
ngành học.

2. Khôi kiên thức theo lĩnh vực được tô chức giảng dạy thông nhât cho các
ngành học thuộc cùng lĩnh vực.

3. Khối kiến thức theo khối ngành được tổ chức giảng dạy cho các ngành
học thuộc cùng khối ngành.

4. Khối kiến thức theo nhóm ngành được tổ chức giảng dạy cho các ngành
học thuộc cùng nhóm ngành.

5. Khôi kiên thức ngành được tô chức giảng dạy cho một ngành học.

Điều 12. Nguyên tắc xây dựng ngành học mới

Đơn vị đào tạo xây dựng đề án mở ngành học mới theo nguyên tắc:

1. Có nhu cầu xã hội cao, được chứng minh qua điều tra khảo sát tại các cơ
sở sử dụng người học sau tôt nghiệp.

2. Phù hợp với sứ mệnh, găn liên với chiên lược phát triên của Đại học Quôc
gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo; có vai trò thí điểm tiên phong trong hệ thông
giáo dục đại học của Việt Nam.

3. Không trùng với ngành học do đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quôc
gia Hà Nội đang làm đầu môi phụ trách. Trường hợp đặc biệt do Giám đốc Đại học

Quốc gia Hà Nội quyết định.
4. Phù hợp với các điều kiện đảm bảo chât lượng hiện có của đơn vị đào tạo.
5, Phát huy hiệu quả hợp tác quôc tê.
Điều 13. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo

1. Chuẩn đầu ra là yêu cầu bắt buộc khi xây dựng chương trình đào tạo.
Ngoài ra, đôi với các chương trình đảo tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn đầu ra
phải đáp ứng yêu câu: Có kiên thức cơ bản vững vàng, có khả năng áp dụng kiến
thức chuyên sâu và kiên thức thực tê trong lĩnh vực đào tạo để phân tích, đánh giá,
sáng tạo trong nghiên cứu và giải quyết các công việc phức tạp, có khả năng hội
nhập quốc tê; có năng lực và trình độ chuyên môn cao (thể hiện qua kết quả học
tập và nghiên cứu khoa học).

2. Chuân đâu ra bao gôm:

a) Chuân về kiên thức;

b) Chuẩn về kỹ năng:

c) Mức tự chủ và trách nhiệm;

đ) Phâm chât đạo đức.

3. Chuân đầu ra về trình độ ngoại ngữ quy định như sau:

a) Tương đương trình độ bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng
cho Việt Nam) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quốc gia
Hà Nội đối với các chương trình đảo tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, song
ngành);

b) Tương đương trình độ bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng
cho Việt Nam) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quôc gia
Hà Nội dôi với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chương trình đào tạo
liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và
các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước
ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cập băng.

4. Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ đạo việc xây dựng chuẩn đầu ra, tổ chức
hội thảo rộng rãi lây ý kiên đóng góp của các nhà quản lý, các nhà khoa học, giảng
viên, cơ sở sử dụng người học sau tốt nghiệp, cựu sinh viên đề hoàn thiện và công
bô chuẩn đầu ra của từng chương trình đảo tạo.

Điều 14. Thiết kế chương trình đào tạo

1. Nguyên täc thiết kê chương trình đào tạo

Chương trình đào tạo được thiết kê hướng tới đạt chuẩn đâu ra và tiễn hành

theo quy trình 4 bước:

a) Hình thành mục tiêu, điêu tra nhu câu và xây dựng chuẩn đầu ra;

b) Thiệt kê chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn đâu ra;

c) Tô chức dào tạo thí điêm, điều chỉnh và hoàn thiện chương trình đào tạo;

đ) Triên khai đào tạo chính thức.

2. Thiêt kê chương trình đào tạo

a) Chương trình đào tạo chuân được thiết kề tôi thiểu 120 tín chỉ đối với đào
tạo cử nhân, 150 tín chỉ đối với đào tạo kĩ sư, 15Š tín chỉ đôi với đào tạo dược sĩ
và tôi thiêu 205 tín chỉ đôi với đào tạo bác sĩ;

b) Chương trình đảo tạo chât lượng cao được thiết kế nhiều hơn chương trình
đào tạo chuẩn tương ứng ít nhật là 15 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bổ sung một sô
học phần, có tham khảo chương trình đào tạo nước ngoài hoặc trên cơ sở chương
trình đào tạo của một trường đại học tiên tiên có uy tín trên thế giới đã được điều
chỉnh phù hợp với các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội;

c) Chương trình đào tạo tài năng được thiết kế nhiều hơn chương trình đào
tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 30 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bổ sung một số học
phân với yêu cầu trình độ cao hơn và nội dung rộng hơn, sâu hơn, có tham khảo

chương trình đảo tạo nước ngoài có uy tín;
d) Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ

Ngoài nội dung chương trình đảo tạo được thiết kế cho ngành thứ nhất với
khối lượng kiến thức tối thiểu là 120 tín chỉ, có thể bổ sung các học phần của
chương trình đào tạo ngành thứ hai hoặc các học phản bổ trợ kiến thức khác với
khối lượng kiến thức ít nhất 15 tín chỉ, chủ yêu thuộc khối kiến thức ngành, để tạo
thành chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ. Các học phần bổ sung được
thể hiện trong phụ lục văn bằng cấp kèm theo bằng tốt nghiệp. Việc tô chức và
quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa trong cùng một đơn vị đào

tạo hoặc giữa các đơn vị đảo tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội.

đ) Chương trình đào tạo song ngành
Chương trình đào tạo song ngành gồm hai phân: Chương trình đào tạo ngành
thứ nhất có khối lượng kiến thức tối thiểu là 120 tín chỉ, ngành thứ hai có khối
lượng kiến thức từ 30 tín chỉ trở lên (những học phần giống nhau, tương đương
giữa hai chương trình đào tạo chỉ được tính khối lượng kiến thức một lần). Việc tổ
chức và quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa/bộ môn trong

cùng một đơn vị đảo tạo, giữa các đơn vị đảo tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội;

e) Chương trình dào tạo liên kêt với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quốc gia Hà Nội cấp băng được thiết kê theo quy định của Đại học Quốc gia Hà
Nội và tham khảo chương trình đào tạo của đôi tác nước ngoài đề điều chỉnh, bổ

sung đáp ứng yêu câu và điêu kiện thực tê của Việt Nam;

g) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quốc gia Hà Nội và đối tác nước ngoài cùng cấp bằng được thiết kế trên cơ sở quy
định về thiết kế chương trình đảo tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội và nội dung
thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai bên;

h) Quy chế này không quy định việc thiết kế chương trình đảo tạo liên kết

với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước ngoài cấp bằng.
Điều 15. Tổ chức xây dựng, điều chỉnh, ban hành chương trình đào tạo
1. Đại học Quốc gia Hà Nội
a) Quy định cấu trúc chương trình đào tạo theo Điều 11 của Quy chế này;
b) Thâm định, phê duyệt đề án mở ngành học mới của đơn vị đào tạo;
C}) Quyết định ban hành các chương trình đào tạo;

d) Thâm định các điêu kiện đảm bảo chât lượng và giao nhiệm vụ tô chức

đào tạo cho đơn vị đào tạo theo chương trình đảo tạo đã được ban hành.

2. Đơn vị đào tạo

a) Xây dựng chương trình đào tạo, đê án mở ngành học mới và trình Đại học
Quốc gia Hà Nội thâm định, phê duyệt, ban hành;

b) Cập nhật, điều chỉnh, thâm định và ban hành chương trình đào tạo điều
chỉnh theo phân câp và quy định hiện hành của Đại học Quốc gia Hà Nội:

c) Xây dựng, nghiệm thu đề cương học phân của các học phân thuộc đơn vị

quản lý.

Chương HII
TỎ CHỨC ĐÀO TẠO

Điều 16. Học kỳ

Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ. Mỗi học kỳ chính có
1ã tuần học, từ 3 đến 4 tuần thi và 1 tuần dự phòng.

Mỗi học kỳ phụ có ít nhất 5 tuần học và 1 tuần thi, được tổ chức trong thời
gian giữa hai học kỳ chính.

Điều 17. Khóa học
1. Thời gian của khóa học

a) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy là 8 học kỳ chính đối
với đảo tạo cử nhân, từ 9 đến 10 học kỳ chính đối với đảo tạo kĩ sư, 10 học kỳ
chính đối với đào tạo dược sĩ, 12 học kỳ chính đối với đào tạo bác sĩ;

b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào
tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của
cùng chương trình đào tạo;

e) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo văn bằng thứ hai do thủ trưởng
đơn vị đào tạo quy định cho từng sinh viên trên cơ sở khối lượng kiến thức đã được
tích lũy và kết quả học tập được bảo lưu, nhưng không vượt quá thời gian thiết kế
của chương trình đào tạo chính quy tương ứng;

đ) Thời gian tối đa đề sinh viên hoàn thành khoá học không vượt quá 2 lần
thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối
với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian
tối đa đề sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế
hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ;

đ) Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không vượt quá
thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất.

2. Năm đào tạo

Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy (không kế các học phần tự
chọn tự do, giáo dục thê chất, giáo dục quốc phòng - an ninh và kỹ năng bô trợ),

sinh viên được xêp năm đảo tạo như sau:

15

Năm đào tạo

Ch ương trình

đào tạo chuân

Chương trình đào
tạo chât lượng cao

Chương trình

đào tạo tài năng

Năm thứ nhất

Dưới 35 tín chỉ

Dưới 40 tín chỉ

Dưới 45 tín chỉ

Năm thứ hai

Từ 3Š - 70 tín chỉ

Từ 40 — 80 tín chỉ

Từ 45 — 90 tín chỉ

Năm thứ ba

Từ 71 - 105 tín chỉ

Năm thứ tư

Từ 81 — 115 tín chỉ

Từ 91 — 130 tín chỉ

Từ 106 — 140 tín chỉ

Từ I16 - IŠŠ tín chỉ

Từ 131 —170 tín chỉ

Năm thứ năm | Từ I4I —- 175 tín chỉ = -

Năm thứ sáu | Từ 176 —225 tín chỉ - =

Điều 18. Kế hoạch đào tạo

1. Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày 30 tháng

6 hàng năm.

2. Trên cơ sở kế hoạch năm học do Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành, đơn
vị đào tạo xây dựng kế hoạch tô chức đào tạo, lịch trình đào tạo chỉ tiết theo kế
hoạch thống nhất, đảm bảo liên thông trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội và báo
cáo Đại học Quốc gia Hà Nội trước ngày 31 tháng 7 hàng năm;

3. Đầu khóa học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên:
a) Cam kết chất lượng giáo dục;

b) Chương trình đào tạo;

c) Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;

d) Điêu kiện dam bao chất lượng (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chât, các

phòng thí nghiệm, thư viện và hệ thống học liệu);
đ) Thông tin về học phí, học bông;

e) Quy chế đào tạo và các quy định liên quan tới học tập, rèn luyện, sinh hoạt

của sinh viên.

4. Đầu năm học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên kế hoạch học tập

của năm học.

5, Chậm nhất 01 tháng trước khi học kỳ mới bắt đầu, đơn vị đào tạo thông báo:

16

a) Thời khóa biêu của lớp học phân dự kiên giảng dạy trong học kỳ, gôm các
thông tin: tên học phân, sô tín chỉ, tên lớp học phân, tiết học, phòng học/địa điểm,
số sinh viên tối thiểu, tối đa của lớp học phân, họ và tên, email và số điện thoại liên

hệ của giảng viên phụ trách học phần và các thông tin khác;
b) Thời gian và cách thức tổ chức đăng ký học phân;

6. Tùy theo tình hình đăng ký học phân thực tế, đơn vị đào tạo thông báo các
học phần không thẻ tô chức giảng dạy theo kế hoạch đã công bố sau khi hết hạn

đăng ký học phần.

7. Chậm nhất là một tháng sau khi kết thúc năm học, các đơn vị đào tạo nộp

bảo cáo tông kêt năm học về Đại học Quộc gia Hà Nội.

Điều 19. Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập

Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập theo hình thức đào tạo chính quy
của đơn vị đào tạo từ 06 giờ đến 20 giờ hàng ngày (trừ Chủ nhật) và thống nhất
trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội. Một tiết học là 50 phút. Thời gian nghỉ giữa
hai tiết học không quá 10 phút. Thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của

chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định của đơn vị đào tạo.
Điều 20. Tổ chức giảng dạy và học tập
1. Lớp khóa học

a) Lớp khóa học dược tô chức cho các sinh viên cùng một ngành học trong
cùng một khóa học và ôn định từ đầu đến cuối mỗi khóa. Phụ trách lớp khóa học

là giáo viên chủ nhiệm. Đại diện lớp khóa học là Ban cán sự lớp.

b) Lớp khóa học được gọi tên theo ngành học và năm nhập học của sinh

viên, có mã hiệu theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.

c) Sinh viên được phép nghỉ học tạm thời, khi trở lại học tiếp, được bố trí
vào lớp khóa học phù hợp với khối lượng kiến thức đã tích lũy nhưng giữ nguyên
mã sinh viên đã được cấp. Trường hợp sinh viên được bề trí vào lớp khóa học có
những học phần trong chương trình đào tạo khác biệt so với chương trình đào tạo
mà sinh viên đã theo học trước khi nghỉ học tạm thời, thủ trưởng đơn vị đào tạo
quyết định cho sinh viên được bảo lưu hoặc phải học bổ sung những học phần

tương đương.

2. Lớp học phần

a) Lớp học phần được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần trong
cùng một học kỳ. Đơn vị đào tạo phụ trách học phần có trách nhiệm thành lập và
quan lý lớp học phân;

b) Tên lớp học phần được gọi theo mã học phần. Một học phần có nhiều
lớp học phần, thì tên mỗi lớp sẽ là tên lớp học phần và bỗ sung thêm số thứ tự lớp
học phần;

c) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định SỐ lượng sinh viên tối thiểu và tối đa
cho mỗi lớp học phần. Lớp học phản sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng
ký ít hơn số lượng sinh viên tối thiểu đã quy định, khi đó sinh viên phải đăng ký
học phần khác nếu chưa đủ khối lượng học tập tôi thiểu cho mỗi học kỳ:

đ) Thời khóa biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong
các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời
gian, số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4
ø1Ờờ/ngày.

3. Dạy và học trực tuyến

a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định tổ chức các lớp học theo phương
thức trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng: có các giải pháp bảo đảm chất lượng
và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học theo phương thức trực tuyến và
không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp;

b) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30%
tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học trực tuyền.
Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng
khác, đơn vị đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đảo tạo và của
Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 21. Tố chức đăng ký học phần

1. Số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ chính (không bao gôm các học
phân giáo dục thể chát, giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ, cải thiện
điểm, tự chọn tự do) đảm bảo điều kiện khối lượng đăng ký tối thiểu không ít hơn
2/3 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn; khối lượng tối
đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập
chuẩn (không tính học kỳ cuối khóa).
Trường hợp sinh viên có nguyện vọng đăng ký học ít hơn sô tín chỉ tôi thiêu

trong một học kỳ phai được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Đối với học kỳ phụ: Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định.
2. Đăng ký học phần

a) Việc tổ chức đăng ký học các học phần trong chương trình đào tạo do thủ
trưởng đơn vị đảo tạo quy định. Sinh viên được đăng ký học và thi các học phần trong
chương trình đào tạo (theo ngôn ngữ quy định) do bất kỳ một đơn vị đào tạo nào thuộc
Đại học Quốc gia Hà Nội tô chức giảng dạy. Kết quả các học phần này được chuyên
đổi và được công nhận ở tắt cả các đơn vị đảo tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội;

b) Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và trên trang
thông tin điện tử của đơn vị kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu các học phần trước
thời gian đăng ký học 01 tháng để sinh viên biết, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho
sinh viên của đơn vị khác đăng ký học phần; chuyền dữ liệu đăng ký học phản, dữ
liệu điểm học phần của sinh viên tới đơn vị đào tạo quản ly sinh viên ngay sau khi
kết thúc thời gian đăng ký học và kết thúc việc chấm thi;

e) Tất cả các đơn vị đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng
thống nhất phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý đào tạo, quản lý người học;

d) Khi đăng ký học các học phần tự chọn, sinh viên phải xác định rõ học
phần tự chọn có điều kiện hay học phần tự chọn tự do trong chương trình đào tạo.
Những học phần tự chọn tự do đạt điểm D trở lên được ghi trong phụ lục văn bằng
cấp kèm theo bằng tốt nghiệp, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và
điểm trung bình chung tích lũy.

3. Thời gian đăng ký học phần

a) Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, tùy theo khả năng và điều kiện học tập,
sinh viên tham khảo ý kiến tư vấn của cố vấn học tập để đăng ký các học phần dự
định sẽ học trong học kỳ đó;

b) Chậm nhất là I tháng trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn
thành đăng ký các học phần;

e) Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong I tuần đầu của học kỳ phụ,
sinh viên được phép đăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đôi

sang lớp học phần khác.
4. Đăng ký học lại

a) Đối với các học phần bắt buộc, nếu bị điểm E, sinh viên phải đăng ký học
lại học phần đó;

b) Đối với học phần tự chọn có điều kiện, nếu bị điểm F, sinh viên đăng ký
học lại học phần đó hoặc đăng ký học học phần tự chọn khác cùng khối kiến thức
để thay thế.

5. Đăng ký học cải thiện điểm

Đối với các học phần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học
phần đó hoặc đồi sang học phần khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) đẻ cải
thiện điểm trung bình chung tích lũy. Điểm học phần cũ bị hủy bỏ khi việc đăng
ký học lại để cải thiện điểm được chấp nhận và sẽ được thay bằng điểm học phần
đề cải thiện điểm.

6. Kết quả đăng ký học phần

Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi sinh
viên đã hoàn thành việc đăng ký đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu của học kỳ
quy định tại khoản 1, Điều nảy.

7. Đăng ký đề tài khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp

a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định

- Điều kiện được đăng ký, quy trình đăng ký nhận đẻ tài, hình thức và thời
gian làm khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp;

- Số lượng khóa luận. đồ án tốt nghiệp tối đa do một giảng viên hướng dẫn
trong cùng một thời gian;

- Nhiệm vụ của giảng viên hướng dẫn, trách nhiệm của bộ môn đối với sinh
viên trong thời gian làm khóa luận, đồ án tốt nghiệp;

- Quy định về trích dẫn và chống đạo văn trong hoạt động học tập, giảng dạy
và nghiên cứu khoa học:

- Hình thức, quy trình bảo vệ và đánh giá khoá luận, đô án tốt nghiệp.

b) Hiệu trưởng Trường/Chủ nhiệm khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà
Nội, Chủ nhiệm khoa thuộc trường đại học thành viên phân công cán bộ hướng
dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp theo đề nghị của Chủ nhiệm bộ môn. Đề tài khóa
luận, đồ án tốt nghiệp do giảng viên hướng dẫn đẻ nghị và được thông qua ở cấp
bộ môn.
e) Sinh viên không đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp sẽ
đăng ký học các học phần thay thế do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. Các học
phần thay thế cho khóa luận, đỗ án tốt nghiệp được tổ chức đào tạo, kiểm tra đánh
giá như các học phần khác.

Điều 22. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ

Các học phần có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyển trường
trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, học liên thông (nếu có), học cùng lúc hai
chương trình đào tạo, học tại trường đại học nước ngoài đã tích lũy được xem xét
công nhận. Các học phần khác, căn cứ chương trình đảo tạo và nội dung đào tạo,
thủ trưởng đơn vị đảo tạo quyết định bảo lưu hoặc tương đương. Điểm và số tín
chỉ của các học phần được bảo lưu hoặc tương đương được công nhận và chuyên
đôi để lập hồ sơ sinh viên trước khi bắt đầu thực hiện kế hoạch học tập theo chương
trình đào tạo mới.

I. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác,
một hệ thống tính tín chỉ khác, một ngành đảo tạo hoặc một chương trình đảo tạo
khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đảo tạo khác ở trong và ngoài nước
được đơn vị đào tạo xem xét công nhận, chuyển đồi sang tín chỉ của những học

phần trong chương trình đào tạo theo học.

2. Hội đông chuyên môn của đơn vị đào tạo xem xét quyêt định công nhận,
chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đôi sánh chuân đâu ra, nội dung và khôi lượng học

tập, cách thức đánh giá học phân và các điêu kiện bảo đảm chât lượng thực hiện

chương trình theo các cấp độ:
a) Công nhận, chuyền đồi theo từng học phần;
b) Công nhận. chuyên đổi theo từng nhóm học phần, khói kiến thức;
c) Công nhận, chuyên đồi theo cả chương trình đào tạo.

3, Đơn vị đào tạo công khai quy định việc công nhận kết quả học tập và
chuyên dỗi tín chỉ. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyên đổi không vượt quá
50% khói lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với ngành
đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Công nhận tín chỉ trong trao đổi sinh viên: Việc đánh giá và công nhận
lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo ngoài Đại học
Quốc gia Hà Nội không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.

Điều 23. Rút bớt học phần đã đăng ký
1. Việc rút bớt học phân áp dụng cho các trường hợp:
a) Theo nhu cầu và khả năng lựa chọn của sinh viên;

b) Sau khi đã đăng ký học phần, hạng học lực của sinh viên được xác định
là phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định;

e) Điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 nhưng chưa thuộc diện bị buộc
thôi học, sinh viên được đăng ký học không quá I8 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính.

2. Việc rút bớt học phần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kế từ đầu học kỳ
chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được trả lại học phí. Ngoài thời hạn trên, học
phần vẫn được giữ nguyên trong phiếu đăng ký học, nếu sinh viên không học sẽ
phải nhận điểm F và không được trả lại học phí.

3. Điều kiện rút bớt các học phân đã đăng ký (sau khi có danh sách lớp
chính thức):

a) Sinh viên phai tự việt đơn gửi Phòng Đào tạo;
b) Được thủ trưởng đơn vị đảo tạo châp nhận;
c) Không vi phạm quy định tại khoản 1, Điêu 21 của Quy chê này.

Sinh viên chỉ được phép không lên lớp đối với học phần xin rút bớt sau khi
giảng viên phụ trách học phân nhận được giấy báo của Phòng Đảo tạo.

Điêu 24. Đôi tượng được miền, tạm hoãn học các học phân giáo dục quôc
phòng - an nỉnh, giáo dục thê chât

1. Đối tượng được miễn, tạm hoãn học học phần giáo dục quốc phòng - an ninh
a) Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần

- Sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an;

- Sinh viên đã có chứng chỉ giáo đục quốc phòng - an ninh;

- Sinh viên là người nước ngoài.

b) Đối tượng được miễn học, miễn thi học phân, nội dung trong chương trình
giáo dục quốc phòng - an ninh: Sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập các học
phân, nội dung đó đạt từ 5,0 điểm trở lên theo thang điểm 10.

c) Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự

3)
)

- Sinh viên là tu sỹ thuộc các tôn giáo;

- Sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định
của pháp luật về người khuyết tật;

- Sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý thuộc điện
miễn làm nghĩa vụ quân sự theo quy định hiện hành;

- Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân.

d) Đối tượng được tạm hoãn học

- Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy
định hiện hành;

- Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều trị,
phải có giấy xác nhận của bệnh viện nơi sinh viên điều trị;

- Sinh viên bị thiên tai, hỏa hoạn.

Các đối tượng trên nếu được thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận cho tạm
hoãn học thì sau khi hết thời hạn tạm hoãn phải tiếp tục học những nội dung còn
thiếu theo quy định.

2. Miễn, tạm hoãn học học phần giáo dục thể chất

a) Đối tượng được miễn học toàn bộ học phần: Sinh viên đã hoàn thành học
phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.

b) Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành: Sinh viên có thương
tật, dị tật bằm sinh làm hạn chế chức năng vận động (có giấy chứng nhận của bệnh
viện cấp huyện và tương đương trở lên) được miễn học các nội dung thực hành
hoặc có thể lựa chọn nội dung đặc thù dành cho người khuyết tật.

c) Đối tượng được tạm hoãn học

- Sinh viên bị ốm đau, tai nạn, thiên tai, hỏa hoạn;

- Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy
định hiện hành.

Thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét quyết định cho các đối tượng được tạm
hoãn học. Hết thời gian tạm hoãn, sinh viên tiếp tục học những nội dung còn thiếu
trong học phần theo quy định.
Điều 25. Đào tạo văn bằng thứ hai

1. Đảo tạo văn bằng thứ hai theo hình thức vừa làm vừa học dành cho người
đã có băng đại học.

2. Chương trình đào tạo văn bằng thứ hai được xác định cho người học theo
nguyên tắc: người học được bảo lưu kết quả học tập đối với những học phần trong
chương trình đào tạo ngành học thứ nhất có từ 80% trở lên nội dung tương đương
với nội dung học phần trong chương trình đảo tạo của ngành học mới và điểm học
phân đạt từ điểm D trở lên; những học phần có nội dung tương đương từ 50% đến
dưới 80% thì người học không được bảo lưu kết quả học tập nhưng có thể tự học
và dự thi để lấy điểm; những học phần chưa học hoặc có nội dung tương đương

dưới 50% thì người học phải dự học mới được dự thi theo quy định chung.

3. Căn cứ kết quả học tập trên phụ lục văn băng kèm theo bằng tốt nghiệp đại
học thứ nhất, thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc bảo lưu kết quả học tập, khối

lượng kiên thức, các học phân và nội dung phải học bô sung cho từng sinh viên.

4. Đơn vị đào tạo phải công bô công khai tiêu chí, quy trình về công nhận
giá trị chuyên đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng (nếu có) đã tích
lũy của người học được miễn trừ khi học chương trình đào tạo văn băng thứ hai
trên trang thông tin điện tử của đơn vị đảo tạo trước khi tổ chức đào tạo.

Điều 26. Học cùng lúc hai chương trình đào tạo

1. Sinh viên đang học tại các đơn vị đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội
theo hình thức đào tạo chính quy được đăng ký học thêm một chương trình đào tạo
thứ hai nêu có đủ các điêu kiện:

a) Ngành học chính của chương trình đào tạo thứ hai phải khác ngành học

chính của chương trình đào tạo thứ nhất;
b) Đã học ít nhât hai học kỳ của chương trình đào tạo thứ nhât;

c) Điểm trung bình chung tất cả các học phân tính từ đầu khóa học đến thời
điểm đăng ký học chương trình đào tạo thứ hai đạt từ 2,5 trở lên và đáp ứng ngưỡng
bảo đảm chất lượng dầu vào của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh hoặc
điểm trung bình chung tắt cả các học phân tính từ đầu khóa học đến thời điểm đăng
ký học chương trình dào tạo thứ hai đạt từ 2,0 trở lên và đáp ứng điều kiện trúng

tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyên sinh;

đ) Sinh viên có đơn xin học thêm chương trình đào tạo thứ hai và tra học phí

theo quy định của đơn vị đào tạo.

2. Đơn vị tô chức chương trình đào tạo thứ hai đề xuất, tổ chức thắm định
các học phần cần tích lũy để hoàn thành chương trình đào tạo thứ hai và công nhận
những học phần tương đương của chương trình đào tạo thứ nhất (so với chương
trình đào tạo thứ hai). Các trường đại học thành viên báo cáo Đại học Quốc gia Hà
Nội cho ý kiến trước khi triển khai chương trình đào tạo thứ hai, các trường/khoa
trực thuộc trình Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt.

3. Căn cứ chỉ tiêu được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giao hàng năm,
thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức tuyền sinh cho hình thức học cùng lúc hai chương

trình đào tạo.

4. Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình đào tạo, sinh viên chỉ cần
tích lũy một lần các học phần chung, tương đương và phải tích lũy đủ các học phần
còn lại của hai chương trình đào tạo. Sinh viên tích lũy đủ số tín chỉ theo yêu cầu
của cả hai chương trình đào tạo, khi tốt nghiệp được cấp hai băng.

5, Thời gian tỗi đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương
trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất. Khi học chương trình
thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối

lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.

6. Đơn vị tổ chức chương trình đảo tạo thứ nhất và thứ hai cập nhật kết quả
học tập của sinh viên sau mỗi học kỳ lên Công thông tin đảo tạo đại học của Đại
học Quốc gia Hà Nội. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nêu
điểm trung bình chung tích luỹ của chương trình đào tạo thứ nhất đạt dưới điểm
trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì phải dừng học chương
trình đào tạo thứ hai ở học kỳ tiếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách học
chương trình đào tạo thứ hai.

7. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nêu được công
nhận tốt nghiệp chương trình đảo tạo thứ nhất, không vượt quá thời gian đảo tạo
tối đa và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình

thứ hai.

In)
tủ

Điều 27. Tuyển chọn và tổ chức giảng dạy, chuyền đổi sinh viên giữa các
chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao

1. Tuyển chọn

Việc tuyển chọn sinh viên vào học chương trình đảo tạo tài năng, chất lượng
cao theo chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức thì

tuyển và xét tuyên.
a) Xét tuyển thăng

Những sinh viên thuộc một trong các diện sau sẽ được xét tuyên thăng vào

các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao:

- Thành viên đội tuyển quốc gia tham dự kỳ thi Olympic quốc tế về môn học
phù hợp với ngành học;

- Học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia có

môn thi phù hợp với ngành học.
b) Xét tuyển

Sinh viên trúng tuyên nhập học vào Đại học Quốc gia Hà Nội được đăng ký
xét tuyển vào các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao nếu đạt ngưỡng
điểm trúng tuyển vào chương trình đào tạo tương ứng kê trên theo tổ hợp xét tuyển.
Điểm ngưỡng đăng ký dự tuyên vào các chương trình đào tạo này do các đơn vị
quy định nhưng tối thiểu bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyên vào ngành/chương
trình đào tạo chuẩn tương ứng. Các đơn vị xây dựng quy trình, tiêu chí xét tuyển,
phân bồ chỉ tiêu tuyên sinh cho các chương trình đảo tạo này và báo cáo Đại học
Quốc gia Hà Nội trước khi thực hiện.

^

2, Tô chức giảng dạy các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao

a) Đơn vị đào tạo huy động những giảng viên giỏi, có năng lực và thành tích
nghiên cứu khoa học tốt, có kinh nghiệm đào tạo và hướng dẫn sinh viên nghiên
cứu khoa học ở trong và ngoài đơn vị đào tạo tham gia giảng dạy, hướng dẫn sinh
viên làm khóa luận tốt nghiệp trong các chương trình đào tạo này;

b) Sử dụng linh hoạt các phương pháp giảng dạy tiên tiến, công nghệ dạy học
hiện đại; tăng cường thuyết trình kèm theo đối thoại; thảo luận nhóm theo chủ đề;
sử dụng công nghệ, trang thiết bị hiện đại nhằm phát huy tính chủ động khám phá

tri thức cho người học ở các bậc nhận thức cao;
c) Tăng cường tự học, học theo nhóm, giảng viên giao bài tập, bài tiêu luận
học phân, bài thuyết trình cho sinh viên hay nhóm sinh viên chuân bị và chia nhóm
thảo luận, đánh giá; Giảng viên giải đáp, phân tích, tông kết;

d) Hướng dẫn sinh viên phương pháp học, phương pháp trình bày, tham gia
nghiên cứu khoa học;

đ) Bồ trí thời gian học trên lớp tối đa 70% tổng thời lượng học phần, dành
thời gian còn lại cho sinh viên tự học, nhưng giảng viên phải có nội dung, chương
trình, tài liệu cho phần tự học, tự nghiên cứu và phải có kế hoạch, biện pháp kiểm
tra, đánh giá phần tự học; tăng lượng thông tin của mỗi tiết giảng:

e) Đối với các học phần chuyên môn thuộc khối kiến thức cơ bản trùng với
học phần mà sinh viên dã đạt giải quốc gia, quốc tế, sinh viên có thể đăng ký tự
học và nêu được thủ trưởng đơn vị đào tạo đồng ý, sinh viên có thể không lên lớp
thường xuyên, nhưng phải dự thi tích lũy học phần;

ø) Tổ chức hội thảo chuyên môn ở các năm cuối; tăng cường phương pháp
học tập gắn với nghiên cứu nhằm phát triển khả năng tư duy độc lập, sáng tạo.
Tăng cường các giờ học thực hành, thực tập, thực tiễn; kết hợp học tập với nghiên
cứu khoa học đề nâng cao hiệu quả tiếp thu học phản. Chậm nhất từ học kỳ thứ tư,

mỗi sinh viên được một giảng viên hướng dân nghiên cứu khoa học;

h) Khuyên khích sử dụng ngoại ngữ trong giảng dạy một số học phân, nhất
là các học phân chuyên sâu. Khuyên khích sinh viên sử dụng trực tiêp các giáo
trình, tài liệu băng tiêng nước ngoài song song với các giáo trình, tài liệu tiếng Việt.
Khuyên khích sinh viên tham gia các chương trình trao đôi sinh viên với các trường
đại học nước ngoài ít nhât 1 học kỳ;

¡) Tạo điêu kiện cho sinh viên sử dụng các thiệt bị công nghệ thông tin và
các trang thiệt bị nghiên cứu hiện đại khác. Cung câp đây đủ giáo trình, tài liệu
tham khảo cho sinh viên.

3. Chuyên sinh viên đang học chương trình đào tài năng, chât lượng cao sang
học chương trình đào tạo chuân chính quy của ngành học tương ứng.

a) Sinh viên học chương trình đào tạo này chưa bị buộc thôi học phải chuyên
sang học chương trình dào tạo chuân chính quy của ngành học tương ứng nếu vi
phạm một trong các trường hợp sau:

- Có một học phân nâng cao, bô sung đạt điêm F;
- Có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét, đạt dưới 2,5;
- BỊ kỷ luật trong thời gian học từ mức khiên trách trở lên.
b) Khi chuyên sang học chương trình đào tạo chuân chính quy, các học phân
nâng cao, bô sung được chuyên đôi như sau:
- Đôi với học phân nâng cao, điêm học phân được giữ nguyên, sô tín chỉ được
quy đôi theo chương trình đào tạo chuẩn;

- Đối với học phần bỗ sung, thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét cho phép thay
thế bằng học phân khác trong chương trình đảo tạo chuẩn hoặc xác nhận là học

phần tự chọn tự do.

4. Bồ sung sinh viên học chương trình đào tạo chuẩn chính quy vào học
chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao.
a) Căn cứ chỉ tiêu đào tạo đã công bô, thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức xét
tuyển bồ sung sinh viên vào học chương trình đào này nếu có đủ các điều kiện sau:
- Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối;
- Có tô chât, đam mê và năng lực nghiên cứu khoa học;
- Ngành học phù hợp với ngành có chương trình đào tạo tài năng, chất lượng
cao;
- Điêm trung bình chung các học phân tính đên thời điễm xét đạt tôi thiểu 3,0
và trình độ tiêng Anh tương đương bậc 3 trở lên;
- Điêm các học phân tương ứng với học phân trong chương trình đảo tạo tài
năng, chât lượng cao phai đạt từ B trở lên;
- Hoàn thành bài kiêm tra đánh giá xét chuyên đôi chương trình đào tạo do
đơn vị đào tạo quy định;
- Tư cách đạo đức, ý thức tô chức ký luật tôt.
b) Đối với việc chuyên đôi điểm học phần trong chương trình đào tạo chuân
sang điểm học phản nâng cao tương ứng, thủ trưởng đơn vị đảo tạo xem xét công

nhận tương đương hoặc yêu câu học bô sung kiên thức.

Điều 28. Chuyển ngành học

l. Sinh viên hoàn thành năm học thứ nhật được xem xét chuyên sang học

một ngành học khác nêu đáp ứng đây đủ các điêu kiện sau:

a) Đáp ứng điều kiện trúng tuyển của ngành muốn chuyển sang học;

b) Có số tín chỉ tích lũy tôi thiêu băng khôi lượng thiết kê theo kề hoạch học
tập chuân của chương trình đào tạo;

c) Điềm trung bình chung các học phần tính đên thời điểm xét đạt từ 2,50
trở lên;

d) Không bị cảnh báo học tập hoặc bị xét thi hành kỷ luật;

đ) Đơn vị đào tạo còn chỉ tiêu đôi với ngành đảo tạo sinh viên muốn chuyển
đền;

e) Dược sự đông ý của Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn (đơn vị chuyên môn phụ
trách ngành đào tạo) và thủ trưởng đơn vị đào tạo (đối với các trường thành viên),
Giám đôc Đại học Quốc gia Hà Nội (đôi với các đơn vị đào tạo trực thuộc).

2. Không xem xét chuyền ngành học đối với sinh viên đã học từ năm thứ hai.

3. Kết quả học tập của các học phần đã tích lũy của sinh viên chuyển ngành
hoặc chuyên hình thức dào tạo sẽ được xem xét đề bảo lưu và công nhận tương
đương theo các học phân trong ngành mới.

Điêu 29. Chuyên trường

1. Sinh viên được chuyên đi học tại cơ sở giáo dục đại học khác ngoài Đại
học Quộc gia Hà Nội khi được sự đông ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo.

2. Sinh viên là người Việt Nam hoặc sinh viên người nước ngoài đang học
tại các cơ sở giáo dục đại học ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội được chuyền về học
tại Dại học Quốc gia Hà Nội nếu có đủ các điều kiện sau:

a) Có nguyện vọng chuyên về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội;

b) Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuôi, có điểm trung bình chung
các học phân tính đên thời điểm xét đạt từ 2,50 trở lên;

c) Sinh viên đạt diêu kiện trúng tuyên của chương trình, ngành đào tạo cùng

khóa tuyên sinh tại đơn vị chuyên đến;
đ) Nơi chuyên đền có đủ các điêu kiện bảo đảm chât lượng và chưa vượt quá
năng lực đào tạo đôi với chương trình, ngành đào tạo theo quy định hiện hành của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;

đ) Được sự đông ý của hiệu trưởng đơn vị đào tạo xin chuyên đi và đơn vị
đào tạo xin chuyên đên; Đôi với các đơn vị đào tạo trực thuộc phải được sự đông
ý của Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội;

e) Có đủ sức khỏe đề học tập;

ø) Không thuộc diện bị buộc thôi học, không trong thời gian bị truy cứu trách

nhiệm hình sự.

3. Sinh viên là người nước ngoài hoặc sinh viên Việt Nam đang học tại một
cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài có thê được xét đề chuyên về học tại Đại học
Quốc gia Hà Nội khi có dủ các điêu kiện quy định tại khoản 2 Điêu này và phải có
đây đủ hô sơ sinh viên (ban chính) khi làm thủ tục chuyển trường.

Các điệu kiện về trình độ tiêng Việt hoặc ngoại ngữ (là ngôn ngữ học tập
trong chương trình đào tạo):

a) Có trình độ tiêng Việt hoặc ngoại ngữ cân dùng đạt chuân bậc 4 trở lên
trước khi được tiếp nhận vào học. Việc kiểm tra do Trường Đại học Khoa học Xã
hội và Nhân văn (dôi với tiêng Việt) và Trường Đại học Ngoại ngữ (đôi với ngoại
ngữ) tô chức thực hiện.

b) Được miễn kiểm tra tiếng Việt hoặc ngoại ngữ nếu thuộc một trong các

trường hợp:

- Là công dân sử dụng ngoại ngữ cân dùng như ngôn ngữ chỉnh thức;

- Đã tôt nghiệp đại học băng ngoại ngữ cân dùng;

- Có chứng chỉ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ đạt bậc 4 (theo Khung năng lực
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) trở lên;

- Sinh viên chuyên trường được bảo lưu điểm và số tín chỉ của học phần theo
quy định tại Điều 22 và được miễn học, miễn thi các học phân giáo dục quôc phòng

- an nỉnh, giáo dục thể chất theo quy định tại Điều 24 của Quy chế này.

4. Trường hợp đặc biệt, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, quyết
định.

30

Chương IV
HOẠT ĐỘNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN

Điêu 30. Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được tô chức dưới các hình thức:

1. Tham gia câu lạc bộ khoa học sinh viên, sinh hoạt chuyên đê khoa học, báo
cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học, công bô bài báo khoa học trên

các tạp chí chuyên ngành.

2. Tham gia khảo sát thực địa, thực tập thực tế, thực nghiệm khoa học, thực
hiện khóa luận, đồ án tốt nghiệp, đề tài nghiên cứu, triển khai ứng dụng tiễn bộ
khoa học vào thực tế.

Điều 31. Tô chức và quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên

Công tác tô chức và quan lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
được phân câp như sau:

1. Đơn vị đào tạo

a) Xây dựng kế hoạch hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong
nhiệm vụ năm học của đơn vị;

b) Triên khai nghiên cứu khoa học của sinh viên găn với các để tài, dự án
nghiên cứu khoa học và các hoạt động khoa học khác của đơn vị. Tạo điều kiện để
sinh viên được tham gia nghiên cứu, trở thành thành viên của các nhóm nghiên cứu
và tham gia thực hiện các hoạt động khoa học công nghệ;

c) Tô chức hội nghị khoa học sinh viên, đánh giá, xếp loại, khen thưởng công
trình nghiên cứu của sinh viên;

d) Thành lập các câu lạc bộ khoa học sinh viên, tô chức sinh hoạt chuyên đê
khoa học;

đ) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thê sô lượng giờ chuẩn giảng viên
hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học trên mỗi một công trình.

2. Đại học Quốc gia Hà Nội

Tô chức xét, trao giải thưởng cho các công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc

của sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.

31

.À .Ã „ ` z .^ ,. _ ° .^
Điêu 32. Điêm thưởng thành tích nghiên cứu khoa học của sinh viên
I. Điêm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt
giải được cộng vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy
đề làm căn cứ xét học bồng, xét chuyên tiếp vào học ở bậc sau đại học và các quyền
lợi khác, không dùng đề xếp loại học lực hoặc xác định hạng tốt nghiệp.
2. Mức điêm thưởng được quy định như sau:

a) Đạt giải thưởng cấp Đại học Quốc gia Hà Nội, cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo:

Giải nhất: 0,20 điểm
Giải nhì: 0,15 điểm
Giải ba: 0,10 điểm
Giải khuyến khích: 0,07 điểm
b) Đạt giải thưởng cấp đơn vị đào tạo:
Giải nhất: 0,10 điểm
Giải nhì: 0,07 điểm
Giải ba: 0,05 điểm

Nếu công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì điểm
thưởng được chia đều cho số sinh viên cùng tham gia.

Đối với các sinh viên có công bố quốc tế, trong nước, bằng sở hữu trí tuệ được
cộng không quá 0.2 điêm, mức điểm cụ thê do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định
bằng văn bản.

3. Nếu sinh viên đạt nhiều giải thưởng nghiên cứu khoa học ở các cấp thì chỉ
cộng điểm thưởng một lần ở mức giải cao nhất.

4. Công trình nghiên cứu khoa học được tính như một niên luận hoặc tiêu
luận; được thay cho một học phần tự chọn có điều kiện thuộc khối kiến thức ngành
sẽ được tích lũy vào kết quả học tập chung của học kỳ; được tính đến khi xét học
bồng, xét học tiếp sau đại học và các quyền lợi khác, nêu có đủ các điều kiện sau:

a) Được Hội đồng cấp khoa đánh giá cho điểm (quy về thang điểm 10) và
quyết định thay cho học phần nào trong chương trình đào tạo của ngành học; Nếu
công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì sinh viên
được hưởng quyên lợi như nhau;

b) Sinh viên có nguyện vọng.
Chương V
GIẢNG VIÊN, GIÁO VIÊN CHỦ NHIỆM VÀ CÔ VÁN HỌC TẬP

Điều 33. Giảng viên

1. Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên

a) Thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật
Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy
tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng
với người học, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học; tham gia quản
lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác Đảng, đoàn thể khi được tín nhiệm và các công
tác khác được trường, khoa, bộ môn giao.

b) Thực hiện đầy đủ các quy chế, quy định của đơn vị đảo tạo và của Đại
học Quốc gia Hà Nội.

c) Ngoài những nghĩa vụ chung đối với giảng viên, các giảng viên tham gia
đào tạo tài năng, chất lượn ø cao còn có trách nhiệm sau:

- Truyền thụ và tạo lập cho sinh viên hoài bão khoa học, niềm say mê học
tập, nghiên cứu khoa học, tư duy khoa học và năng lực sáng tạo, động viên, khuyên
khích sinh viên rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức tác phong của người cán bộ
nghiên cứu khoa học;

- Tự giác áp dụng và hướng dẫn sinh viên áp dụng phương pháp dạy-học,
kiểm tra đánh giá tiên tiễn phù hợp;

- Hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học;

- Cung cấp học liệu cho sinh viên trước giờ lên lớp ở một trong các dạng
sau: giáo trình; bài giảng; đề cương chỉ tiết bài giảng cùng danh mục tài liệu tham
khảo có trong thư viện. Nội dung bài giảng phải cơ bản, hiện đại, trình bày được
các thành tựu nghiên cứu mới trong nước và quốc tẾ, phù hợp với mục tiêu đào tạo,
giới thiệu các tài liệu tham khảo phong phú cho sinh viên;

- Đảm bảo khói kiến thức thực hành được thực hiện với các trang thiết bị tốt
nhất của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội;

- Khai thác và sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ cải tiễn và đổi mới
phương pháp giảng dạy;

- Tham gia đánh giá, phân loại chât lượng học tập của sinh viên.
2. Quyên lợi của giảng viên

a) Được hưởng các quyền lợi chung và ưu đãi do nhà nước quy định, các chế
độ bôi dưỡng, thù lao theo quy chê chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

b) Ngoài các quyên lợi chung, giảng viên tham gia chương trình đào tạo tài

năng, chât lượng cao được hưởng các quyên lợi sau:

- Được hưởng kinh phí khi tham gia các hoạt động hướng dẫn học tập và
nghiên cứu khoa học cho sinh viên tài năng, chất lượng cao trong cùng một thời
gian được hưởng bồi dưỡng mức tương đương 3 giờ lên lớp lý thuyết/tháng/ I nhóm
từ I-3 sinh viên; với các nhóm nhiều hơn 3 sinh viên được nhận hỗ trợ với hệ số
tăng theo quy định của đơn vị đào tạo;

- Dược ưu tiên trong xét chọn giao các để tài khoa học công nghệ; ưu tiên
cử đi đảo tạo, bôi dưỡng trong và ngoài nước; tham gia các hội đồng khoa học, hội
đồng tư vân, hội đồng thầm định, biên soạn giáo trình, bài giảng;

- Được đê xuât vả khuyên khích. tạo điều kiện thuận lợi đề triển khai các ý
tưởng đôi mới hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học đê nâng cao chất lượng
đảo tạo theo hướng cá thê hóa;

- Được ưu tiên xét chọn và cử dự thi nâng ngạch giảng viên; hoặc được ưu
tiên tuyên dụng làm giảng viên, viên chức ở Đại học Quốc gia Hà Nội (đối với

người chưa được tuyên dụng):

- Được ưu tiên tạo điêu kiện thực tập, bôi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn ở trong và ngoài nước.

3. Tiêu chuân giảng viên tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo tài

năng, chât lượng cao

Ngoài các tiêu chuân chung đôi với giảng viên, giảng viên tham gia đảo tạo

các chương trình đào này cân đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

- Có học vị từ tiễn sĩ trở lên; có thẻ giảng dạy và trao đổi chuyên môn bằng
tiếng nước ngoài phù hợp với chương trình đào tạo; có khả năng giao tiếp chuyên
môn băng tiếng Anh; có năng lực và phương pháp giảng dạy, kiểm tra, đánh giá,
nghiên cứu tiên tiến: có năng lực áp dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiền;

- Có năng lực và có khả năng tô chức nghiên cứu khoa học, tham gia nhóm
nghiên cứu, sẵn sàng làm việc trong một tập thê hoặc nhóm nghiên cứu của đơn vị

z
L

và của Đại học Quốc gia Hà Nội;

34

- Có môi quan hệ và có khả năng hợp tác với các nhà khoa học, cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp trong và ngoài nước;

- Chủ trì/tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học, có bài báo đăng trên các
tạp chí khoa học chuyên ngành có điêm công trình là I điêm trở lên do Hội đông
Chức danh Giao sư Nhà nước quy định hoặc có sách chuyên khảo/băng phát minh,
sáng chê/giải pháp hữu ích;

- Có nguyện vọng và tâm huyết tham gia đào tạo tài năng, chât lượng cao.

Điêu 34. Giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập

1. Giáo viên chủ nhiệm là giảng viên đã hết thời gian tập sự theo quy định,
sẵn sàng nhận nhiệm vụ. có trách nhiệm, tận tâm với công việc được giao; Cô vẫn
học tập là cán bộ có trình dộ thạc sĩ trở lên, có ít nhât 2 năm trực tiệp giảng dạy,
am hiệu chương trình đào tạo. Các trường hợp đặc biệt do thủ trưởng đơn vị đào

tạo quy định.

2. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định phương thức tô chức hoạt động của
giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập.

3. Trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập

a) Nắm vững chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch
học tập, lựa chọn đăng ký các học phân phù hợp với điều kiện học tập của sinh

viên và mục tiêu, yêu câu của chương trình đào tạo;

b) Hướng dân phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triên các kỹ năng cho
sinh viên; thường xuyên theo dõi kết quả học tập của sinh viên;

c) Giúp đỡ sinh viên giải quyêt những khó khăn vướng mặc trong học tập;
nhăc nhở sinh viên khi thây kêt quả học tập của sinh viên giảm sút;

đ) Phôi hợp với Phòng Đào tạo, Phòng Công tác sinh viên, các giảng viên
và các đơn vị liên quan để tạo điêu kiện cho sinh viên học tập, đánh giá điểm rèn
luyện của sinh viên.

4. Quyên lợi của cô vân học tập, giáo viên chủ nhiệm

a) Được giảm sô giờ dạy định mức, hưởng phụ câp theo quy định của đơn

vị đào tạo;

b) Được bồ trí thời gian tham gia khóa tập huần chuyên môn, nghiệp vụ.

Chương VI
NGHĨA VỤ VÀ QUYỀÊN LỢI CỦA SINH VIÊN

Điều 35. Nghĩa vụ của sinh viên

I. Thực hiện nghĩa vụ của công dân theo quy định của pháp luật. Sinh viên
là người nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, tôn trọng phong tục, tập
quán của Việt Nam.

2. Thực hiện đúng các quy chê, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và
của đơn vị đào tạo vê công tác sinh viên.

3. Những việc sinh viên không được làm: Sử dụng văn băng, chứng chỉ giả;
vi phạm kỷ luật phòng thị, xin điêm; học, thi, thực tập hộ người khác hoặc nhờ
người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép tài liệu mà không trích dẫn hoặc nhờ làm
hộ tiêu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, công trình nghiên cứu khoa học; thực
hiện, tham gia các hoạt động trái pháp luật.

Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa
học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập
một năm đến mức buộc thôi học.

4. Sinh viên có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về kỷ luật phòng
thi, nêu vi phạm sẽ bị kỷ luật ở các mức sau:

a) Khiên trách: Áp dụng đối với sinh viên phạm lỗi 1 lần nhìn bài của người
khác, trao đôi bài, thảo luận bài trong giờ thi. Sinh viên bị khiển trách khi thi học
phân nào sẽ bị trừ 25% sô điêm đạt được của bài thi học phân đó;

b) Cảnh cáo: áp dụng đôi với sinh viên vi phạm một trong các lỗi:

- Đã bị khiến trách 1 lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi
phạm quy định;

- Trao đồi bài làm, giấy nháp với người khác;

- Chép bài của người khác. Những bài thi đã có kêt luận là giông nhau thì
xử lý như nhau, trừ trường hợp người bị xử lý có đủ bằng chứng chứng tỏ mình
thực sự bị quay cóp thì thủ trưởng đơn vị đảo tạo có thể xem xét giảm từ mức kỷ
luật cảnh cáo xuống mức khiến trách.

Sinh viên bị cảnh cáo khi thi học phân nào sẽ bị trừ 50% số điểm đạt được

36

của bài thi học phần dó.
e) Đình chỉ thi: Áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi:

- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi
phạm quy định;

- Sau khi bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép;

- Đưa đề thị ra ngoài hoặc nhận bài, tài liệu từ ngoài vào phòng thi.

Sinh viên bị kỷ luật đình chỉ thi sẽ bị điểm không (0) bài thi học phần đó và
phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi.

Các hình thức kỹ luật nói trên do cán bộ coi thi lập biên bản, thu tang vật và
øh1 rõ hình thức kỷ luật.

đ) Sinh viên thị hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập
1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.

Ngoài những nghĩa vụ chung như đối với sinh viên chương trình đào tạo
chuẩn, sinh viên tài năng, chất lượng cao phải thực hiện các nghĩa vụ sau:

- Thực hiện nghiêm túc các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của
đơn vị đào tạo đối với chương trình đào tạo này;

- Thường xuyên phản ánh tình hình học tập, nghiên cứu, sinh hoạt và rèn luyện
cho đơn vị đào tạo thông qua giảng viên hướng dẫn học tập, nghiên cứu khoa học;

- Hoàn thành chương trình đào tạo đúng thời hạn chuẩn (không tính thời gian
kéo dài);

- Tích cực tham gia nghiên cứu khoa học dưới sự hướng dẫn của giảng viên
hướng dẫn, tham gia các nhóm nghiên cứu;

- Sinh viên không tiếp tục theo học chương trình đào tạo đã đăng ký học sẽ
phải bồi hoàn kinh phí dào tạo đã được cập.

Điều 36. Quyền lợi của sinh viên

I. Được hưởng dầy đủ chế độ, chính sách hiện hành của Đảng, Nhà nước
cũng như các quy chế, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo.

2. Được phép thôi học vì lý do chủ quan của cá nhân, trong trường hợp này,
sinh viên phải hoàn trả cho đơn vị đào tạo toàn bộ kinh phí đào tạo từ ngân sách

nhà nước trong thời gian theo học.

37

3. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kêt quả đã học trong các

trường hợp sau đây:

a) Được động viên vào lực lượng vũ trang;

b) Được cơ quan có thâm quyên điều động, đại diện quốc gia tham dự các
kỳ thị, giải đầu quôc tê;

c) Bị ôm, thai sản hoặc tai nạn phải điêu trị thời gian dài có chứng nhận của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thâm quyền theo quy định của Bộ Y tê;

d) Vì lý đo cá nhân khác nhưng phải học tôi thiêu 01 học kỳ và không thuộc
các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật và phải đạt điêm trung
bình chung tích lũy tôi thiêu 2,0. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu câu cá nhân
được tính vào thời gian tôi đa được phép học.

Sinh viên nghỉ học tạm thời nêu muôn học tiệp phải có đơn để nghị thủ
trưởng đơn vị đào tạo giải quyết chậm nhât 2 tuân trước khi hệt thời hạn nghỉ học
tạm thời.

Các đôi tượng ở điêm a, b,c khoản 3, Điều này thời gian nghỉ học tạm thời
không tính vào thời gian tôi đa được phép học.

4. Ngoài những quyên lợi chung đôi với sinh viên chương trình đào tạo
chuẩn, sinh viên thuộc chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao còn được
hưởng các quyên lợi sau:

a. Được các nhà khoa học đâu ngành, các giáo sư, giảng viên có trình độ, kinh
nghiệm và có uy tứn trong nước, quốc tê trực tiệp giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu
khoa học;

b. Được ưu tiên cung cập hoặc sử dụng các tài liệu học tập; được ưu tiên sử
dụng các phương tiện, trang thiệt bị kỹ thuật, thư viện và hệ thông internet phục vụ
cho học tập và nghiên cứu khoa học;

c. Được ưu tiên xét câp học bông khuyên khích phát triên và học bông của các
tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước. Những sinh viên ở xa được ưu tiên bố trí chỗ
ở trong ký túc xá;

d. Được ưu tiên xét chọn đi học ở nước ngoài hoặc theo các chương trình hợp
tác quốc tê của Đại học Quốc gia Hà Nội, của đơn vị đào tạo.

38

Chương VH
KIÊM TRA, THỊ VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUÁ HỌC TẬP

Điều 37. Đánh giá kết quả học phần

1. Điểm đánh giá học phân (gọi là điểm học phần) bao gồm: điểm đánh giá
bộ phận (trung bình của các điểm kiểm tra đánh giá thường xuyên, giữa kỳ) và
điểm đánh giá kết thúc học phần, trong đó, điểm kết thúc học phần là bắt buộc và
có trọng số không dưới 60% điểm của học phân.

2. Kiểm tra đánh giá thường xuyên là hoạt động của giảng viên sử dụng các
kỹ thuật đánh giá khác nhau trong các hình thức dạy học nhằm kiểm tra việc nắm
vững kiến thức và rèn luyện kỹ năng đã được xác định trong mục tiêu của học phản,
đồng thời qua đó có được những thông tin phản hồi giúp giảng viên, sinh viên điều
chỉnh cách dạy, cách học, thay đôi phương pháp dạy và học cho phù hợp.

3. Kiểm tra đánh giá giữa kỳ là hoạt động của giảng viên vào những thời
điểm đã được quy định trong đề cương học phần, nhằm đánh giá mức độ đạt mục
tiêu học phần ở giai đoạn tương ứng của sinh viên.

4. Bài thi kết thúc học phần có thể thực hiện bằng hình thức thi tự luận, trắc
nghiệm, vấn đáp, làm bài tập lớn hoặc kết hợp các hình thức trên.

5. Phương pháp dánh giá, hình thức kiểm tra đánh giá học phần, trọng số của
các điểm kiểm tra đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được quy định
trong đề cương chỉ tiết của mỗi học phần. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp
dụng khi đảm bảo trung thực, công băng và khách quan như đánh giá trực tiếp,
đồng thời đóng góp không quá 50% trọng só điểm học phần.

6. Nội dung kiểm tra đánh giá phải phù hợp với nội dung học phân đã quy
định trong đề cương học phần. Đáp án và thang điểm chấm điểm bộ phận, chấm
bài thi kết thúc học phần phải được biên soạn cùng với đề kiểm tra đánh giá, đề thi.
Thủ trưởng đơn vị dào tạo quy định việc sử dụng đề kiểm tra, đề thi do giảng viên

đê xuất hoặc lây từ ngân hàng câu hỏi.
VÀ Ầ z .sÄ z sự ° ELLÁ # `
Điều 38. Tô chức kiêm tra đánh giá và thi kết thúc học phân

1. Việc kiêm tra đánh giá và châm điểm bộ phận của mỗi học phần do giảng
viên lớp học phân trực tiệp thực hiện và thông báo kết quả cho sinh viên, chậm

nhất 7 ngày làm việc kề từ sau ngày kiểm tra hoặc ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn.
39

Sinh viên chưa có điểm đánh giá bộ phận vì có lý do chính đáng được Chủ
nhiệm Khoa/Bộ môn và giảng viên đồng ý tô chức kiểm tra đánh giá bổ sung cho
sinh viên.

Sinh viên chỉ được dự thi kết thúc học phần nếu có điểm đánh giá bộ phận
lớn hơn 0, trả học phí đầy đủ và đáp ứng các điều kiện kết thúc học phần do thủ
trưởng đơn vị phụ trách học phân quy định.

2. Đơn vị đảo tạo tổ chức thi kết thúc học phản. Đối với các học phần chung
thực hiện theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.

Cuối mỗi học kỳ. đơn vị đảo tạo tổ chức một kỳ thi chính và nếu có điều kiện
tổ chức thêm một kỳ thi phụ. Đối với mỗi học phân, sinh viên chỉ được dự thi một
lần trong cùng một kỳ thi. Kỳ thi phụ chỉ dành cho những sinh viên chưa dự kỳ thi
chính vì lý do chính dáng và được thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép.

3. Lịch thi của kỳ thi chính phải được thông báo trước ít nhất 1 tháng, lịch
thi của kỳ thi phụ phải được thông báo trước ít nhất 1 tuần. Trong kỳ thi, từng học
phần được tổ chức thi riêng biệt, không bố trí thi ghép một số học phần trong cùng

một buôi thi của một sinh viên.

4. Chậm nhất một ngày sau khi kết thúc giảng dạy học phần, giảng viên gửi
danh sách sinh viên được dự thi, không được dự thi kết thúc học phần (có nêu rõ
lý đo) về Phòng Đào tạo. Căn cứ đề nghị của giảng viên và nghĩa vụ khác của sinh
viên, Phòng Đào tạo lập danh sách sinh viên đủ điều kiện dự thi và phân phòng thi.

5. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể quy trình coi thi và chấm thi. Các
học phần kỹ năng bồ trợ được tô chức thi và cấp chứng chỉ tại đơn vị phụ trách đào
tạo kỹ năng bồ trợ.

6. Việc chấm thi và công bó điểm học phần được hoàn thành chậm nhất là
15 ngày làm việc kế từ ngày tổ chức thi kết thúc học phân. Thủ trưởng đơn vị đào
tạo qui định quy trình thực hiện và quản ly các điểm bộ phận. điểm thi kết thúc học

phần và điểm học phân.

7. Đề thi, đáp án và tất cả các bài thi kết thúc học phần sau khi chấm xong
phải được bảo quản và lưu trữ ít nhất hai năm kể từ ngày thi. Bảng điểm bộ phận,
danh sách thi kết thúc học phần và bảng tổng hợp điểm của học phần (file điện tử)

là tài liệu lưu trữ vĩnh viễn của đơn vị đào tạo.
40

8. Sinh viên vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần. nếu không có lý do
chính đáng phải nhận điểm 0 (không). Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng
được thi bố sung vào kỳ thi phụ như qui định tại khoản 2, Điều này hoặc được bảo
lưu các điểm thành phần và được dự thi kết thúc học phân vào học kỳ sau.

9, Ngoài các quy định trên, việc tổ chức kiểm tra, đánh giá và thi kết thúc
học phần đối với sinh viên các chương trình đảo tạo tài năng, chất lượng cao được

thực hiện như sau:

- Các học phần có nội dung trùng với chương trình đảo tạo chuẩn có thể
được tổ chức thi chung đề với chương trình đảo tạo chuẩn chính quy. Các học phần

nâng cao, bô sung được tô chức thi đề riêng;

- Điêm các học phần nâng cao, bố sung được quy đôi đê ghi vào phụ lục văn
bằng và xếp loại học tập đôi với những sinh viên chuyên sang học chương trình
đào tạo chuẩn chính quy hoặc đề làm căn cứ xét học bông, xét chuyên tiệp sinh đào
tạo sau đại học và các quyên lợi khác theo công thức sau:

+ Các điểm từ 4 đến 9 được tăng lên 1 điểm;

+ Các điểm 0, 1, 2, 3 và 10 giữ nguyên.

- Hình thức kiểm tra, đánh giá: Bên cạnh hình thức thi việt truyện thống,
tăng cường các hình thức thi vẫn đáp và thi trắc nghiệm, đông thời sử dụng những
phần mêm chuyên dụng đề sinh viên tự kiêm tra, đánh giá. Đôi với một sô học
phân có thê đánh giá kêt quả học tập qua hoạt động seminar, tự học ở nhà, thực tập
thực tế và viết tiêu luận.

Điều 39. Bảo vệ và đánh giá khóa luận, đô án tôt nghiệp

1. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thẻ về quy trình thực hiện bảo vệ
và đánh giá khóa luận, đỗ án tốt nghiệp; quyết định thành lập Hội đông bảo vệ và
đánh giá khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp gồm ít nhất 3 thành viên đo Chủ nhiệm
khoa (đối với trường dại học thành viên) hoặc Chủ nhiệm bộ môn (đôi với
Trường/Khoa trực thuộc) đê nghị; trong trường hợp đơn vị không thê tô chức bảo
vệ khóa luận, đô án trực tiệp thì việc tô chức được thực hiện trực tuyên khi đáp ứng
các điêu kiện sau đây:

a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đông chuyên môn gôm

ít nhất 3 thành viên;
41

b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành
viên hội đồng và người học;

c) Diễn biến của buồi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu
trữ theo quy định.

2. Khoá luận, đồ án tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 10, có lẻ đến
một chữ só thập phân và được quy đổi sang điểm chữ theo quy định tại khoản 2,
Điều 41 của Quy chế này. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp được thông báo công
khai chậm nhất là một tuần sau khi các Hội đồng chấm khóa luận, đồ án tốt nghiệp

hoàn thành nhiệm vụ.

3. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc điểm các học phần thay thể được

tính vào điềm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học.

4. Sinh viên có khoá luận hoặc đỗ án tốt nghiệp bị điểm F, phải đăng ký làm
lại khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc phải đăng ký học các học phần thay thế theo
quy định.

5. Đối với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao: Đề
tài khoá luận phải đặt mục dích giải quyết một vấn đề có ý nghĩa lý luận hoặc thực
tiễn trong lĩnh vực khoa học liên quan và phải găn với đề tài nghiên cứu khoa học
của giảng viên hướng dẫn; khóa luận phải chứa đựng yếu tố mới và sáng tạo, đảm
bảo độ chính xác và tin cậy cao, trình bày mạch lạc, rõ ràng, có thể công bố trên
tạp chí khoa học hoặc báo cáo ở hội nghị khoa học. Khuyến khích sinh viên chương
trình đào tạo tài năng viết khoá luận bằng ngoại ngữ; nếu viết băng tiếng Việt thì
phải có bản tóm tắt nội dung bằng ngoại ngữ gồm ít nhất là 2 trang khổ A4. Hội
đồng chấm khoá luận tốt nghiệp do thủ trưởng đơn vị đảo tạo hoặc Chủ nhiệm
khoa/Bộ môn được thủ trưởng đơn vị đảo tạo ủy quyền ra quyết định thành lập.
Hội đồng tối thiểu gồm 5 người, trong đó có 2 phản biện.

Điều 40. Kỷ luật đối với cán bộ coi thi, tổ chức thi, chấm thi

Người tham gia công tác coi thị, tổ chức thi, chấm thi vi phạm quy định (bị
phát hiện trong hoặc sau khi thực hiện nhiệm vụ), tùy theo mức độ sẽ bị kiểm điểm
và thi hành ký luật theo các hình thức sau:

1. Khiển trách: áp dụng đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau:
đến chậm giờ quy định, không ký vào giấy thi, giấy nháp của sinh viên, không tập

trung khi coi thi, bỏ 1 buổi coi thi không có lý do chính đáng.

2. Cảnh cáo: áp dụng đối với những người vi phạm một trong các lỗi:

a) Bỏ 2 buỗi coi thi trở lên không có lý do chính đáng trong một năm học;
b) Trong giờ coi thí bỏ đi làm việc khác;

e) Đề sinh viên quay cóp, mang và sử dụng tài liệu trái phép trong khi thị;
d) Không lập biên bản những sinh viên đã bị phát hiện có vi phạm quy chế;
đ) Làm mất bài thi;

e) Chấm thi hay cộng điểm bài thi có sai sót nhiều.

3. Hạ tầng công tác hoặc buộc thôi việc được áp dụng đối với những người
vi phạm một trong các lỗi sau:

a) Làm lộ đề thi;

b) Đưa đề thi ra ngoài, đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi hoặc giúp sinh
viên làm bài thi trong lúc đang thị;

c) Làm lộ phách bài thị;

d) Gian lận trong khi chấm thi; cho điểm không đúng quy định, chủ dịnh

tăng hoặc hạ điểm của bài thi so với đáp án;
đ) Sửa chữa, thêm bớt vào bài làm của sinh viên đề tăng hay hạ điêm;
e) Sửa chữa làm sai lệch điêm trên bài thi, biên bản châm thi hoặc sô điêm;

g) Đánh tráo bài thi hoặc điểm thi của sinh viên.

Điều 41. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần

1. Điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo
thang điểm 10 (từ 0 đến 10), có lẻ đến một chữ số thập phân.

2. Điểm học phần là tổng của điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc
học phần sau khi đã tính trọng số được quy định trong đề cương học phần và được
làm tròn đến một chữ só thập phân, sau đó được chuyên thành điểm chữ.

a) Loại đạt có phân mức:

90—10 tương ứng với AC
8,5 8,9 tương ứng với A
43

8,0- 8,4 tương ứng với B'
7,0— 7,9 — tương ứng với B
6,5—6,9 tương ứng với C'
5,5Š—6,4 _ tương ứng với C
5,0—5,4 _ tương ứng với D"
4,0—4,9 _ tương ứng với D

b) Loại đạt không phân mức: áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt,
không tính vào điểm trung bình học tập; P: từ 5,0 trở lên.

c) Loại không đạt: Dưới 4,0 tương ứng với F

d) Đối với những học phần chưa đủ cơ sở để đưa vào tính điểm trung bình
chung học kỳ, khi xếp mức đánh giá được sử dụng các ký hiệu sau:

I- Chưa đủ điểm đánh giá bộ phận
X - Chưa có kết quả thi kết thúc học phần

đ) Đối với những học phân được Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép công
nhận tín chỉ, chuyền điểm hoặc được đánh giá đầu học kỳ (nếu có), khi xếp mức
đánh giá sử dụng ký hiệu R viết sau điểm học phần.

3. Việc xếp loại các mức điểm A+, A, B+, B, C+, C, D+, D, F được áp dụng
cho các trường hợp sau đây:

a) Những học phân mà sinh viên đã có đủ điểm đánh giá bộ phận;

b) Chuyển đôi từ mức đánh giá I, sau khi đã có các kết quả điểm đánh giá
bộ phận mà trước đó sinh viên được giảng viên cho phép nợ;

c) Chuyển đổi từ mức đánh giá X sau khi nhận được kết quả thi kết thúc học
phản.

4. Việc xếp loại ở mức điểm F, ngoài những trường hợp như đã quy định tại
khoản 2, Điều này, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy thi, có
quyết định phải nhận mức điểm F.

5. Việc xếp loại theo mức đánh giá I được áp dụng cho các trường hợp:

a) Trong thời gian học hoặc trong thời gian thị kết thúc học phần, sinh viên
bị m hoặc bị tai nạn không thê dự kiểm tra hoặc thi, được Thủ trưởng đơn vị đào
tạo cho phép;

44

b) Sinh viên không thể dự kiểm tra bộ phận hoặc thi vì lý do khách quan và
được Thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận.

Trừ các trường hợp đặc biệt do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định, trong
học kỳ kế tiếp, sinh viên nhận mức đánh giá [ phải trả xong các nội dung kiểm tra
bộ phận còn nợ đề được chuyền điểm. Trường hợp sinh viên chưa trả nợ và chưa
chuyển điểm nhưng không rơi vào trường hợp bị buộc thôi học thì vẫn được học
tiếp ở các học kỳ kế tiếp.

6. Việc xếp loại theo mức đánh giá X được áp dụng đối với những học phần
mà Phòng Đào tạo chưa nhận được kết quả thi kết thúc học phần của sinh viên từ
giảng viên phụ trách học phần.

Điều 42. Đánh giá kết quả học tập

Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ chính theo các
tiêu chí sau:

1. Khối lượng kiến thức học tập là tổng số tín chỉ của những học phân (không
tính học phần tự chọn tự do) mà sinh viên đã đăng ký học trong học kỳ.

2. Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã

được dánh giá loại đạt. tính từ đầu khóa học.

3. Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của
các học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gôm cả các học phân

được đánh giá loại đạt và không đạt).

4. Điểm trung bình chung các học phân là điêm trung bình theo trọng sô tín
chỉ của các học phân mà sinh viên đăng ký học từ đầu khóa học cho tới thời
điểm xem xét (bao gôm cả các học phân được đánh giá loại đạt và không đạt).

5, Điêm trung bình chung tích lũy là điêm trung bình theo trọng sô tín chỉ
của các học phân đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ
đâu khóa học cho tới thời điêm xem xét.

Điều 43. Cách tính điểm trung bình chung

I. Đề tính điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học
phần và điểm trung bình chung tích lũy, mức điêm chữ của mỗi học phân được quy

đôi thành điểm sô như sau:
45

A' tương ứng với 4,0
A tương ứng với lu?
B' tương ứng với 3.5
B tương ứng với KT É
"hà tương ứng với BÁC
C tương ứng với 2,0
D' tương ứng với 1,5
D tương ứng với 1,0
F tương ứng với 0

2. Điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và
điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến
2 chữ số thập phân:

H
2,đ¡Hi
A=i=l
H
2,H¡

¡=]l
trong đó:

A4: là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung các học

phần hoặc điểm trung bình chung tích lũy
¡: là số thứ tự học phần
a¡: là điểm của học phần thứ i
n¿: là số tín chỉ của học phần thứ i
ñ: là tôn bị số học phần trong học kỳ hoặc tổng số học phần tính từ đầu
khóa học tới thời điểm xem xét hoặc tổng số học phần đã tích lũy.
Kết quả đánh giá học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất
không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần

và điêm trung bình chung tích lũy.

Điểm trung bình chung học kỳ được dùng để xét cảnh báo học vụ, buộc thôi
học, nghỉ học tạm thời, xếp loại học lực, học bổng, khen thưởng sau mỗi học kỳ.

46

Điểm trung bình chung các học phần được dùng để đăng ký học cùng lúc
chương trình đào tạo thứ hai, chuyển đổi sinh viên giữa các chương trình đảo tạo.

Điểm trung bình chung tích lũy được dùng để cảnh báo học vụ, xét buộc thôi
học, xếp hạng tốt nghiệp.

Điều 44. Xử lý học vụ

Sau mỗi học kỳ chính, đơn vị đào tạo thực hiện xử lý học vụ. Kết quả học
tập của học kỳ phụ được tính vào kết quả học tập của học kỳ chính ngay trước học
kỳ phụ.

1. Cảnh báo học vụ

Đơn vị đào tạo thực hiện cảnh báo học vụ theo từng học kỳ cho sinh viên có
kết quả học tập như sau:

a) Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ
nhát, dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ
ba hoặc dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;

b) Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa
học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo;

c) Tổng số tín chí của các học phần bị điểm F còn tồn đọng tính từ đầu khoá
học đến thời điểm xét đã quá 24 tín chỉ hoặc tông số tín chỉ không đạt trong học kì
vượt quá 50% khối lượng đăng kí học trong học kì.

Tùy theo đặc điễm của từng đơn vị đào tạo, thủ trưởng đơn vị quy định áp dụng
một hoặc hai trong ba điều kiện nêu trên để cảnh báo kết quả học tập của sinh viên và
quy định số lần cảnh báo học vụ, nhưng không quá 2 lần liên tiếp.

2. Buộc thôi học

Sau mỗi học kỳ, sinh viên bị buộc thôi học nêu thuộc một trong các trường hợp
sau:

a) Có số lần cảnh báo kết quả học tập vượt quá giới hạn theo quy định của Thủ
trưởng đơn vị đào tạo;

b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học quy định tại khoản 1, Điều 17 của
Quy chế này;
41

c) BỊ kỷ luật lần thứ hai vì lý do thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định
tại điểm d, khoản 4, Điều 35 của Quy chế này hoặc bị kỷ luật ở mức xóa tên khỏi

danh sách sinh viên của đơn vị đào tạo;
d) Không đăng ký học 2 học kỳ liên tiếp:

Chậm nhất là I tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, đơn vị

đào tạo phải thông báo tra về địa phương nơi sinh viên có hộ khâu thường trú.

đ) Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời sinh viên không có đơn xin học trở lại

theo quy định tại khoản 3, Điều 36 của Quy chế này.

Điều 45. Xếp loại học lực

1. Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng
ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào
thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký học phần, sinh viên phải rút bớt học phần
trong giới hạn khói lượng quy định.

2. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung học kỳ, học lực của

sinh viên được xếp thành các loại sau:

a) Xuất sắc: Diểm trung bình chung học kỳ từ 3,60 dến 4,00
b) GIỏi: Điểm trung bình chung học kỳ từ 3,20 đến 3,59
c) Khá: Điểm trung bình chung học kỳ từ 2,50 đến 3,19

đ) Trung bình: Điểm trung bình chung học kỷ từ 2,00 đến 2,49
đ) Yếu: Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 2,0 nhưng chưa thuộc trường

hợp bị buộc thôi học.

Chương VHI
CÔNG NHẬN TÔT NGHIỆP

Điều 46. Điều kiện tốt nghiệp

1. Sinh viên sau khi hoàn thành chương trình đào tạo được xét công nhận tôt

nghiệp nêu có đủ các điêu kiện sau:
a) Trong thời gian học tập tôi đa của khóa học;

b) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, sinh viên không đang trong thời gian bị

truy cứu trách nhiệm hình sự;

48

c) Tích lũy đủ số tín chỉ quy định trong chương trình đảo tạo;

d) Điểm trung bình chung tích lũy của khóa học đạt từ 2.00 trở lên. Đối với
chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao đạt từ 2,50 trở lên;

đ) Đạt trình độ ngoại ngữ quy định tại khoản 3, Điều 13 của Quy chế nảy;

e) Đáp ứng những yêu câu về kết qua học tập đôi với một sô học phân chuyên

môn đặc thù mà Đại học Quốc gia Hà Nội và đơn vị đào tạo có quy định băng văn bản;

ø) Được đánh giá đạt các học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục
thể chất và kỹ năng bỏ trợ;

h) Có đơn gửi Phòng Đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp
đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học.

2. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng,
chất lượng cao được quy đồi điểm như quy định ở Điều 22 để xem xét công nhận
tốt nghiệp và cấp băng đại học chính quy hệ chuẩn ngành đào tạo tương ứng.

3. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận điểm

các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy.

Điều 47. Công nhận tốt nghiệp và câp bằng đại học

1. Định kỳ mỗi năm 4 lần (tháng 3, tháng 6 và tháng 7, tháng 9, tháng 12),
thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp cho sinh
viên đã hoàn thành chương trình đảo tạo của đơn vị. Hội đồng xét tốt nghiệp do
thủ trưởng hoặc cắp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo làm Chủ tịch, đại diện lãnh
đạo Phòng Đảo tạo làm ủy viên thư ký và một số ủy viên khác. Những sinh viên
đủ điều kiện tốt nghiệp được công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03
tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành
nghĩa vụ với cơ sở đảo tạo.

2. Trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều
kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với đơn vị đào tạo, trên cơ sở đề nghị của
Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học thành viên ra quyết định công
nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học cho sinh viên đào tạo tại trường mình, Giám
đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ra quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại
học cho sinh viên đào tạo tại Trường/Khoa trực thuộc theo đề nghị của Hiệu

trưởng/Chủ nhiệm khoa.
49

3. Bằng tốt nghiệp đại học được cắp theo ngành học, trong bằng có ghi rõ
tên ngành học, hình thức đào tạo, chương trình đào tạo, hạng tốt nghiệp. Đối với
ngành chính - ngành phụ, trong băng ghi tên ngành học chính.

4. Bản chính bằng tốt nghiệp chỉ cắp một lần, không cấp lại.

5. Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của

toàn khóa học, cụ thê như sau:

a) Xuất sắc: Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00
b) Giỏi: Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,20 đến 3,59
e) Khá: Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19

d) Trung bình: Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,00 đến 2,49.

6. Hạng tốt nghiệp cho sinh viên học văn bằng thứ hai hoặc học cùng lúc hai
chương trình đào tạo được xét theo kết quả học tập các học phần được bảo lưu của
chương trình đào tạo thứ nhất và kết quả học tập các học phần được tích lũy trong
thời gian học chương trình đào tạo thứ hai.

7. Những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt hạng xuất sắc hoặc giỏi,
hạng tốt nghiệp sẽ bị hạ một hạng nếu bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời
gian học hoặc khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng

số tín chỉ quy định cho toàn chương trình.

8. Phụ lục văn bằng cấp kèm theo bằng tốt nghiệp được quy định thống nhất
trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội về hình thức và nội dung, trong đó điểm đánh
giá của từng học phần ghi theo mức điểm chữ, bao gồm cả kết quả các học phần tự
chọn tự do. Trên cơ sở phụ lục văn băng bằng tiếng Việt, đơn vị đảo tạo lập và cấp
phụ lục văn bằng băng tiếng nước ngoài cho sinh viên.

9. Đơn vị đào tạo công bố công khai danh sách sinh viên tốt nghiệp (mã số
sinh viên, họ và tên, ngày tháng năm sinh, ngành học) trên trang web của đơn vị
và chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, giá trị văn bằng do đơn vị cấp.

10. Sinh viên chưa hoàn thành học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, học
phần giáo dục thẻ chất, kỹ năng bổ trợ hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ,
công nghệ thông tin (nếu có) nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong
thời hạn 3 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về đơn vị đào tạo hoàn thành

các điêu kiện còn thiêu và đề nghị xét công nhận tôt nghiệp.
50

Điều 48. Quyền hạn sáp bằng đại học

1. Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi băng, in, quản lý, câp phôi

băng đại học cho các đơn vị đào tạo.

2. Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học
thành viên ký và đóng dấu của trường vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh
viên được đào tạo ở trường mình.

3. Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng/Chủ nhiệm khoa
trực thuộc ký (không đóng dấu của trường/khoa) trình Giám đốc Đại học
Quốc gia Hà Nội ký và đóng dấu của Đại học Quốc gia Hà Nội vào bằng tốt nghiệp

đại học cho những sinh viên được đảo tạo ở trường/khoa trực thuộc.

Chương IX
TỎ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 49. Tô chức thực hiện

Đơn vị đào tạo có trách nhiệm tô chức thực hiện đúng Quy chế này;

Căn cứ Quy chê này, đơn vị đào tạo có thê xây dựng các quy định cụ thê,
chỉ tiết về tô chức và quản lý đào tạo phù hợp với điêu kiện thực tê và đặc thù của
đơn vị, nhưng không trái với Quy chê này;

Đơn vị đào tạo tổ chức phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên Quy chê đào tạo
đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội và các quy định liên quan đên quá trình học
tập, các quy định về nghĩa vụ và quyên lợi của sinh viên ngay đầu khóa học;

Thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức kiêm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện
kê hoạch dào tạo, chương trình đào tạo, quy chế đào tạo và các nhiệm vụ khác liên
quan đền tô chức đảo tạo; chịu sự kiêm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quôc gia
Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thâm quyên theo các quy định

hiện hành.

Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện thanh tra, kiêm tra việc thực hiện Quy

chê này của các đơn vị đảo tạo.
Điều 50. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin

I. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm:

a) Các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về số liệu sinh viên
tuyên mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong
năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối

tượng đầu vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo;

b) Đơn vị đào tạo báo cáo Ủy ban nhân dân câp tỉnh nơi liên kêt đào tạo đôi
với hình thức vừa làm vừa học (nêu có) về tình hình tuyên sinh và đào tạo tại địa
phương.

2. Đơn vị đào tạo có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên
quan tới công tác đào tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

a) Quyết định trúng tuyên, Phục lục văn băng (bản gôc), quyết định công
nhận tốt nghiệp, số gốc cập phát băng tôt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ
được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo;

b) Tài liệu khác liên quan đến tuyên sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo quản
trong suôt quá trình dào tạo;

c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, dào tạo hết thời gian lưu trữ
được thực hiện theo quy định hiện hành của nhà nước.

3. Đơn vị đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của mình chậm nhât
45 ngày trước khi tổ chức đào tạo:

a) Quy chế đào tạo đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội và các quy định
quản lý đào tạo có liên quan của đơn vị;

b) Quyết định mở ngành và các quyết định tổ chức đào tạo chính quy, vừa
làm vừa học, liên kết đào tạo trong nước (nêu có) bảo đảm đây đủ các yêu câu theo
Quy chê dào tạo đại học hiện hành đối với chương trình sẽ tô chức đào tạo;

e) Các điều kiện bảo đảm chât lượng, các minh chứng về việc các chương
trình đào tạo đáp ứng chuân chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;

đ) Thông báo tuyên sinh theo quy chê tuyên sinh hiện hành;

đ) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào

tạo vừa làm vừa học theo quy định tại khoản 2, 3, Điều 10 của Quy chế này.
Điều 51. Hiệu lực thi hành

Quy chế này có hiệu lực thi hành kế từ ngày ký và áp dụng cho các khóa
tuyển sinh từ năm 2022 trở đi. Những quy định trước đây trái với Quy chế này đều
bãi bỏ.

Trường hợp đặc biệt, đơn vị báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội
xem xét quyết định./. J⁄
